随着中国的经济发展更快地，服装市场的需要也将扩大，消费也会多样化。
但是越做的长时间越喜欢上了这种工作。
我认为贵公司的事业可也向全世界发展。
以前我到过巴黎，在一个有名的服装学院里留学两年了。
我1980年北京师范大学外语系进入，是日语专业。
所以一点儿也没有关于服装的知识。
还有我想强调，我身体健康，能努力地继续工作。
贸然我给你写这封信，有失礼的地方，请原谅。
精美服装公司：我已经知道了您们的公司要求两位服装设计师，我非常对服装设计感兴趣。
如果您们公司收到了我的的信的话，请跟我马上联系。
我是一个友好时装公司的推销员，这次我想应聘贵公司的推销员。
一九七二年本人被录取了小、中学校。
在日本时当过广告设计师一次，那期间由于工作中国来过几次。那时候我对中国的广告就很有兴趣了。
特此今与贵厂联系。
我在大学学习时，我拼命学广告学，我对这方面很熟悉，因此可以获得公费留学的资格去美国。
但我心里话对你说，我刚从日本来了一个多月，我的汉语水平很不好，所以不知能不能跟公司的领导很迅速地联络。
我今年七月份从华东工业专科学校美术设计系就要毕业了。
我希望在贵公司服装模特做工作。
我虽没有上过服装设计专门学校，但我有自信心去做好服装设计工作，为贵公司服务。
我特别善于很吸引人的色彩设计。
因为，除了服装设计以外，其他业务都对我不合适。
我推荐向客人，你这种颜色适合，如果穿这件上衣，那么下面应该穿这件衣服吧，等等。
我想在中国工作对我有好处，能进步我的中文。
我的名字叫×××，自小对于广告设计有强烈的兴趣，并且长时间某服饰公司任职于设计部门，从事设计、学习助理工作。
当然我也很在乎现有的公司给我的一切提拔，但我眼前更需要一个新的空间，给我新的再机会教育的。
我在中国留学过时间很长，也有一点工作经验。
按你们的公司的广告，我想申请当服装模特，我是很美的一个姑娘，我二十岁，刚刚从艺术学院毕业，我的专业是跳舞。
简历：我出生于1968年10月25日在维也纳。
1987年我中学毕业了，由于我优秀成绩，我得到了我们国家总统的祝福。
从1990年到1991年，我留学在美国STAUDRORD大学。
论文的题目是：《相对论对我们模特法的法律上的影响》。从1991年开始，我留学在贵国。
我是1966年在广州生出生的，在这个城市也上的小学和高中。
我毕业高中以後，考上了上海的复旦大学。
我就到上海去了读书。
因为我现在关于业务国内的和国外的的经验都很丰富，所以我想到您这种公司来工作。
我在电视台的时候，跟你们公司已经联系过了，为拍过贵单位广告。
一年我在北京语言学院学习汉语以後，90年，我到复旦大学学习国际政治。
我需要工作的经验在您的公司。
而且我要学很高的工作技术在您的单位。
大学毕业以後，我两年多在上海精品大厦工作了，卖东西。
以前我做过推销员三年。
所以我很自信关于这个方面的工作。
我很有兴趣对关于服装的工作。
我一定做出贡献为你们的公司。
在以前的公司，也我的工作成绩很好。
可是我不满意对那个公司的条件。
我保证自己是对贵公司很有用的。
我看将韩国很多游客来中国旅行。
我还没毕业大学。
导游本来需要人的外语能力，越多会说越好。
不过我有三年的工作经验，因为我上学的时候，中文能力特别好，早就一家公司请我工作。
人员们如果有意，可以来我公司从2月15日至3月15日考试和联系。
我曾经您公司听说过，很感兴趣。
现在我跟您敢说我跟您公司最合适、符合。
我想旅游业是发展可能性最大的工作，不光是我的前途，还给国家能带来很多好处。
当了兵3年，汉城国立大学中文系毕业。
现在又回来北京语言文化大学了。
但是如果，贵公司一次都不给我机会，那，我这一生怎么会有社会经验呢？
我可以说，在中国留学一年八个月的时间真对我可贵、有价值的经验啊。
可以说现在我的特长一门外语是中文。
我的HSK考试水平也很高，而且我有些在旅行社工作的中国朋友，所以对中国旅游方面，比别人较有深刻的理解。
我大学毕业以後，就找的工作是旅社国际部导游。
本人××快乐家庭旅游公司的招聘人员答应，将本人的简历、成绩等简单地写出寄往贵公司。
人生的目的是为了自己实现，是不是？
我是在贵公司想工作的女性。
我叫××××，今年夏天毕业了大学，现在找工作。
我在这个学校的成绩也我觉得比较好。
相貌端正，也表达力强，很熟悉中国历史。
从大学毕业後，去中国两年留学，一九九一年回日本。
我在报纸上看到你们快乐家庭旅游公司的招聘启事，我以为，这次招聘是对我来说很难得的机会，所以给您写这封信。
今年已经毕业了大学。
我已经去了地方很多。
九0年毕业高中以後，到北京上了语言学院日语系。
毕业以後被录取日本着名广告公司博报堂，在那里工作了四年。
除了日常日语以外，还经济、科学、法律、旅游等方面的日语已经掌握了。
我打算明年三月回日本，读四年级後，後年三月毕业大学。
我每年都参加大学的演讲比赛，曾一次获得冠军。
我希望能够在你公司工作，我保证完成所交的任务，并为快乐家庭旅游公司做出我自己的贡献。
广告设计：两名，有丰富的经验，对旅游业需要了解。
在大学的时候我学过怎么做导游，对顾客怎么样。
如果你需要我的话可以和我用下面的地址联系。
我以前作经理在北京服装公司。
到现在我已换了工作六次。
我家里情况不好，我们是五口人，三个孩子，我妈妈所以没有别的办法找工作来供他们生活下去。
如果我在贵公司可以工作的话，那这样我多年的梦会实现。
还有，本人对韩语也在一定程度上把意思能表达出来。
我认为贵公司是比较先进的、有前途的、很好的公司，我觉得我这次选择你们公司是对我来说迫切希望的。
但我希望在导游方面能工作。
祝顺利工作！
应该试一试联系。
我是英语系去年毕业的，至今未找到合适的工作。
现在我已经毕业了大学，再说我妈已三年前去世了。
在那个公司两年工作以後，我去了日本学习经济，学习的时候取得了好的成绩。
我想参加工作旅游方面，因为我对中国了解不少，而且在大学里我学习中国地理和中国旅游现代。
虽然我没有那么多经验，但我会努力学到所有的知识旅游方面。
也同时我会发挥我各项专长投效贵公司。
一九八九年毕业于美国哈佛大学经济学管理系，之後在美国加里福尼亚洲万保路旅行社担任过经理一年。
现就职于假期旅游公司，为书记一名。
在大学我专修我国人文地理及自然地理，并曾在暑假担任兼职于人人旅游公司。
所以有绝对的导游工作经验，无须再培训。
我毕业于一九八九年国立大学会计系。
我也在这五年内，成功地为立达旅行社建立起一个良好的形象，为公司带来每年将近四、五万元的盈利。
毕业後，我曾在古城假期旅游公司当过导游两年。在这两年内，我负责带领游客到马来西亚的各个地方游玩。
××上12月4日93年
祝事事顺利××小姐12月4日93年
本人姓×，名××，现年三十岁，中华大学导游系毕业于一九八四年。
对于广告的修辞，因本人对文学的爱好，想来一定也会写出出色的妙句。
综合来说，对于我来讲，学习汉语的苦处多是在讲方面，因为汉字不难倒我。
因此，又使我的事业迈进向成功了一大步。
结果到中国重新开放的时候，我已经会说一些比较流行（但并不标准）的中国话，使我可以自由与新中国的朋友们沟通。
上大学的时候，我参加了全国旅游的小组，那时候去过差不多全国和各国的名胜古迹。
我的名字叫×××，今年26岁，但还没毕业大学。
我当导游，以前我中国只去过一次，但我有信心。
另外我会点说汉语。
总之，如果贵公司需要像我一样的人才的话，请跟我赶快联络。
就我本来是个适合做导游的人。
我不得不去台湾，去过以後我的中文进步了很多，1993年8月末才我们跟中国建交了，所以我再一次去了外国。
可不容易上大学，因为家里经济情况不太好，特别累，我不愿意别人帮助我。
大学毕业後我被雇用了他的研究所。
回到祖国後，我再回工作原单位，一定报答他的支持，而且成就我的愿望。
战争结束以後，他的父亲摆脱不掉失去妻子的悲哀，就不久也去世了。
他年青的时候非常勤奋努力，总是被人称赞的一个人。
我还记得我十五岁的时候，我的祖母受伤了，住院没醒过来十五天。
他说：咱们想一想，以前的我们的东西现在还留着什么呢？
那时候，我一看就她很喜欢了。
原来，我成长在祖父母的手里，所以不知道父母的爱。
这个题目没让我多久考虑，因为对我影响最大的一个人当然只有一个，就是我妈。
爷爷很喜欢我，而且早就对待我的态度跟对我哥哥一样好了。
我高三的时候就我很喜欢的老师劝我上中文系。
我不喜欢劳动，总出去爱玩，回家以後我常常受到批评。
作为一位知心的朋友，作为一位真诚的同学，也作为一位热情的恋人，他给我了太多的帮助。
跟别的家长相比，我爸爸的特点就是他告诉我任何方面的外国。例如，那些外国的情况影响他的看法，还影响到我。
这样的原因，我父亲对我很好，他愿意不让自己的孩子跟他同样的痛苦。
她的性格又活泼又豪放，于是经常在校内很受男学生的欢迎。
我也不知不觉之中很感到自信了。
我为她非常担心，不过没有事情为她做，只能在她身边呆着。
很小的时候，我很爱他，那个时候，他是对我来说世界上最能干的人。
我真对她感激，她已经过五十岁了，但还在忙。
小时候，之所以我不认识我父亲的脸，是因为他发动反政府运动。
听说中国也古代跟我们一样重视男孩儿。
她是中国人，可是她说得韩国话非常流利，听她说话的时候她好像是个韩国人。
现在我很感谢她，因为她给我了很大的兴趣和关心。
现在，我这么长大了，她还是对我担心不止。
如果，有人问我：你现在最记得清楚的人是谁？
那我呢，肯定这样回答：「我一直到现在最印象深的人就是在上高中的时候教国语的老师。」也许你会问：「为什么？」
我原来想没上大学，我想参加工作。
自己打工赚学费，毕业高中。
老师最喜欢的就是喝酒着谈论汉语、中国的情况等。
不过他毕业高中以後，他也开始做工作。
他真的想上大学，不过条件不让干这样。
就这样我休学大学来中国了。
这些妈妈的教育，我相信在长长的人生道路上一定有用的。
这些人全都是对我来说，值得一提的。
我和他在私人关系方面交流深入还是一位我认识的中国朋友来我们大学留学以後的事。
妈妈对我的爱，教育是最影响大、最可贵的东西。
因为我是小伙子的时候，发生了一大件事。
此後，举出一一例子。
曾经我学过四年的茶道，当时我还是小孩子，不懂社会，也完全不懂茶道的精神。
可是，我的爱好是看书，所以，我早就习惯在家里一个人看书。
那是第一次我和她亲密地谈话。
我已不再像以前那样自卑在她面前。
他不是只回答我的问题，他给我讲的是思想。
可是，现在也父亲是我最尊敬的人，他的影响也很大。
我有一个哥哥和弟弟，大家都从外边回来的时间不同。
当上汉语课的第一天，知道教我们班的是他，我很激动。
在业馀时间我写的每天日记，她都抽出时间帮我改正。
不仅在教学方面，在生活方面也她很关心我们留学生。
时间过得真快，一转眼过去了七年的时间。
只好我天天拿着词典，见到了不懂的单词，就查一查词典。
不但她上课时很热情地教我们的班汉语，而且到了节日她还请我们吃饭。
在这样的生活中，我遇到了才貌双全的一位女人。
现在我对二胡的感情不跟别的同学一样，我想将来专门学二胡，所以爱听老师讲他还没成家的时候怎么怎么的话。
母亲常常鼓励我参加多些课外活动，认识多些朋友。
她不只对古代和现代历史有很深的了解，而且也对学生青春期的生活观念非常了解。
反正我是无意的，就通过我的思考觉得小狗干小猫的工作很好笑的。
我爸爸只好当要钱的人在马路上。
他写了好几本书，有关于教育子女的和关于生活了解的。
家里人问我为什么我哭不说出原因。
表示衷心感谢对爸爸。
天气越来越冷了，树木上的叶子很少见了，更加了冬天凄凉。
後来我陪他去住院汉城最有名的医院，动手术，可还是没有用，老天爷连一点忙也不帮他，他那年四月去世了。
不知何时再能看见他的健步如飞的样子啊！
我是在家里最年纪小的，因此我父亲非常疼爱我。
的时候总是跟着爸爸去爬山，我父亲年纪都六十五岁了，我应父母好好儿地孝顺。
从那时候开始到现在，他吃苦了好多好多。
我头上流了较血多。
有的时候在课堂上无意地看外面就看到父亲的笑容，因为他不放心来偷偷看我。
父亲对我们总说的是正直。
那天晚上我父亲在他的书房一晚上给我写信了。
我来华已经三个月多了，渐渐地了解了中国的生活文化。
节假日三兄弟在一起见面的时候，经常我们之间的话题很自然地提到我们父亲。
我妈妈由于这件事常常伤脑筋。
她平时最怕的是破裂家庭成员之间的关系。
虽然我们跟父亲之间发生矛盾不少，有时候我们对父亲很直接地表示反抗，但是我们早就知道父亲对我们的爱。
各种各样的广告中我最吸引的是虫牙广告，为什么虫牙广告吸引我呢？
我父亲汽车方面的从事工作。
他对我常说对什么事都应该认真地对付。
他工作特别忙，才两三天一次回来。
当时朋友的父亲跟他们常常玩去，这天去这儿，那天去那儿，我一直羡慕别人的家。
因此都记得跟父亲玩儿的事情。
他快要辞职了，因为工作太忙却工资很低。
面跟父母两三次。
爸爸现在在国外工作，一年之中一两次我跟他见面，我这几年对他的感情没有以前那么不好了，对他的感觉越来越好了。
我现在很担心独身生活的妈妈，同时担心也独身生活的爸爸。
那时候，他觉得中国很有意思，有很多名胜古迹，也有很多好吃的东西，就喜欢了中国。
他教给学生们英语。
工作十年後，因为市政府教育委员会的要求，他在高中开始工作。
父亲有大概四十年的教学经验，所以现在负责考大学的特别班。
也可以说他平时对我们不说你应该怎么样做、不应该怎么样做，但是他的身教我们提醒。
他从前是一位建筑家，虽然不出名但他在工作时最感到满意。
因为我与丈夫是谈恋爱而结婚的，所以父亲说出了这句话，我就觉得其它的东西什么都不重要了。
我和姐姐手拉手，先坐火车十四个小时，然後坐船四个小时，好不容易到了目的地。
他今年六十岁了，身体健康，现在也在许多方面我教很多事情。
从外国父亲一回来，我就紧张，没有亲切的感觉。
这是可能我心理已十分成熟的缘故吧。
他问家里的人那封信看到了没有。
工作上遇到困难的话，我一定跟商量父亲。
那是我高中入学时他为我买回来的从那时九年一直跟我一起的表。
他年轻的时候为了拉扯三个孩子每天每天一直到很晚努力工作，确实够累的。
他的爱好是下围棋，他下班後每天到朋友家下围棋。
真的我希望父亲到老一直保持这样的「新鲜」的心而帮我导好路。
我的父亲是一个国家的公务员。
他一年中大约两三个月在家。
我的父亲很生气打我了好几下。从那时起他就看不起我，不管我做什么他都想是我做得不对。
父亲从早到晚工作努力不停地。
现在我长大了，爸爸也比以前老多了，我很同情他，所以想让他在家生活，别做事了，我只一个人赚钱，但是他不肯。
因为爸爸一边管我们很严格地，一边给我们带来欢乐。
有时我们也觉得他的要求又严格既不合理，可是现在长大了以後，我们才了解父亲那时对我们的要求是对的。
我离开父母只有三个月短短的时间，可是在这短短的时间里，我最想念的人就是我的父亲。
他总是工作很忙，所以我们一起过的时间较少。
一个星期一两次我去看他，他总是很高兴地招待我。
我长大了以後他还是对我来说我生活中一个特别的人物。
他对我的学习看得非常重，哪怕一夜我不睡觉，而作业需做完。
所以我每次想起来他，总觉得感动。
我来中国三年了，虽然我每年一两次回家，但是还是很想那位对我影响最大的人：我亲爱的、伟大的母亲。
可惜，谁都对这个问题无奈。
爸爸不管多么忙，一星期至少两三次和我下棋。
现在回忆起来自己的童年时代，我就不知对你们对我的爱、教养怎么表示感谢。
过去35多年的工作，它给父亲带来了什么呢？
我的姐姐今年韩国年龄30岁，我们算虚岁，算按中国的年龄29岁。
当然我的母亲、父亲也心里难过。
他是个被社会淘汰的人，他已经没工作十年了。
朋友们根本无所谓对我的父亲怎么样，只不过是随便问问而已。
但是，我从来没顶撞过爸爸，也跟爸爸没吵过架。
我也将来要当跟他一样的企业家。
但是到了那个地方，却空气很好，同学们的气氛也自然好了。
据我奶奶说他是最爱读书的，但是家里很贫穷，他家人拼命工作来凑钱让他上大学，他自己也下课後马上去打工。
我听他的话，我学过弹钢琴，留过学，去过好几次旅行。
现在我母亲死了，我也快要毕业大学，不要父亲的钱了。
5年半以前，我自已退学了从当时上的大学。
现在因为没有大学学历，所以他的有些顾客小看他，等等，也吃了很多苦。
很久前父亲跟我说过，父亲小时候就祖父弄的公司破产了。
一直到60岁工作，退休以後又找了一个工作，到一个设计公司当顾问。
有一次，我在小学四年级的冬天，父亲和我两个人一起去滑雪。
坐火车几个小时，到山间小市的时候，下雪比较厉害，已经天黑了。
他当兵後参加战争了。
所以她来我家，也我不关心她。
比如我父母、兄弟姐妹、朋友、老师等在这二十四年的人生之中，我遇到的人们像星星一样多。
所以说，在我们家里，给我最大的影响的是父亲。
我认为，父亲看过的是比我们多，受苦的比我们多，不过他时时刻刻都为了我们的将来着想。
孩子是总看爸爸的。
我记得清楚地我们家里的孩子怎么害怕他。
我已经两年多了离开我的国家，从来没回过国，所以真是很长时间没有和我的父亲见面了。
他总是工作很忙。
孩子们总是想当像个父亲这样的人。
对我影响最大的一个人是一位我以前的上司。
长大後，才知道那人是放高利贷者，父亲真伟大，他是影响对我最大的人！
这都归功于王先生的用心良苦。
影响我最大的人竟然是我的一位好朋友，而不是我的长辈或亲戚。
但幸运之神并未开始眷顾这位刻苦向学的年轻人。
有人些受家里人的影响，而有人受伟人的启迪，更加绝妙的是时下年轻一族崇拜的是年轻的歌星和明星。
对我来说，对影响我最大的一个人就是我妈妈了。
对于为何妈妈会是一个对我影响很深的一个人，我想是要追根究底从我小时候开始。
她对我的帮助实在太多大太了。
爸爸扔下我们母女俩个後，再也没回家来看我们过。
善良的母亲为此了担起这个重担。
这次汉语水平考试就是我以後在印尼条件允许下当正式老师的之一条件。
在前四年，本人顺利完成中学课程，并且获得甲等大马教育文凭和一等大马高级文凭。
目前已有了三年推销经验之久的。
我衷心地希望能收早日到贵公司的回音。
4、本人于1993年末曾参加了在日本东京举办的广告设计亚洲展览会。
虽然本人喜爱美术设计这一学科，却更善于研究广告的设计，因此也在这方面获得了多次奖项。
谈到工作经验嘛，本人工作经验却只有一年多的。
所以我是算在日本华侨的第三代了。
她是对我来说一位高尚的先生。
如果她对我没提一个意见，也许我一辈子不会说汉语，也不能够了解我的祖国了。
吴老师在我心目中是位一无所不知的人。
那天我和妈妈一起，一边我妈妈织毛衣，一边我学习。
不但他给我很多方面的知识，而且在人格修养和人格陶陶方面，他教得很多。
其实，我们以前不认识互相，虽然他也住在汉城，但是住的地方完全不同。
因为中国的变化和它的改革开放政策带来给韩国经济深刻的影响。他说：如果不了解中国，我国就没有发展前途。
我刚来北京的时候，一句话也不会说而且终始怕说中文。
下飞机到一层要取行李的时候，在机场里我一直走来走去也找不到行李车，因此出不了机场的门。
学习两年的汉语和哲学，就考上研究生，是真不简单。
我出生在一个偏僻的农村，家人多，包括父母家人是一共9个人。
自1970年代到1980年代，在韩国学潮非常激烈进行的。
但除了少数知识分子和学生以外，大多数老百姓不知道为什么起学潮这样时代。
如果我去军官学校的话，我不得不打架跟参加民主化运动的人。
一般我们年轻人跟她想法差得非常大。
人们一般适应现在生活，按照现在生活，可以说人们未来的梦都差不多从这一方面来说，她的梦非常特殊。
在我看来，他个是书呆子。
那年他大学毕业後在大企业开始工作了。
他是在我人生中最难忘的人之中的一位。
但是在外地的时间长了，渐渐习惯多了那种生活。
第二学期开始之後，不知道什么原因我这种生活觉得累，没什么劲儿，过得那么平平淡淡。
我也这段时间总是不能学习，帮助母亲，但母亲坚持说：别再这样做，我一定帮你们读完大学。
其中使我最难忘的人就是我父亲。
认识我家的很多人说，我很像我的爸爸，特别是夜里看我的话，他们分不出来我和我的爸爸。
我好久被他打。
虽然她的一生如此坎坷，也她是我最尊敬的人，而且给我的影响也极大。
在韩国，做为一个文科的高中学生，考上大学是在一个人的人生中最关键的事情。
有的时候他会突然找我：「咱们喝酒吧！」只好我陪着他。
他刚开始申请在某一所大学学习，并且有在一个汉语中心里找一份工作了。
我学习到了中级汉语的时候开始他教我。
我离开祖国之前的一个晚上，我们俩只握住手没话讲。
从那时候起我一直对父亲的感情呢，有点变化了，我也爱他。
对我最影响大的人就是我父亲。
虽然这么长大，可怎么没有理解爸爸。
我在童年时，他常常带我去旅游，每次都有不同的目的。
论「对自己影响最大的一个人」起来，我突然想起来可笑的和很吃惊的问题，为什么呢？
那么他从什么方面上给我影响最大了呢？
由于那时那个原因，至今我从来没有住医院过，非常健康地过日子。
毕业研究生以後，我在大学工作了两年，然後有机会到了法国去读博士。
那时,就是我考大学时，老师教我学习的方法，看什么书对我有帮助也告诉我。
其实,我还是做事情的时候，不怎么老实。
他是在我心目中最理想的父亲。
有一次我在高中时，看了一部很难理解的电影。
现在也想起来当时他给我教的东西那么多，他非常关心也非常了解我们小大人的心理。
不过我呢，由于来中国准备，没有在意。
因为现在想一想，太多人想起来。
我想谈谈我的父母，谈父母对我的影响以前，首先得说我这个人的现在的情况。
特别我对我母亲有说不出来的感情，作为同样的一个女人，她是向前我的标准。
这个对传统观念的爷爷惯不看。
学校安排了我的班级，我走进了我班的教室，在那里跟我一年之内在一起学习的我的同学已经都来了。
在上学以後也我一直没有朋友。
我们俩常常在一起，她是特别开朗的朋友，有的时候，她是好象我的姐姐，有的时候，好象是我自己。
他不管刮风下雨都每天去干活。
那时候有一个前辈帮我一起参加各种学校活动。
我也将来想当一个好的老师。
虽然比不上补习班的学生，弹得没那么好，但，我自豪对从母亲亲自学的。
我最爱的人就是我的父亲，从我懂事以後到现在，对我他的影响很大。
我遇到困难的时候，她经常帮助我，或者提意见为了我的发展。
时间过了已经二十多年了，我已经长大了，去年已经大学毕业，当年就当了老师。
这件事对她很满意，她高兴得好象孩子一样。
为了她的了幸福，我努力生活方面，进步学习方面。
韩国也是高考时期很难过的。
上了大学以後比以前我的生活轻松多了。
可能不少的人也跟我一样回答，可我想更强调我父亲的存在。
我父亲比他的朋友们早一点结婚。
我感动了因为他的鼓励和关怀，因此，我鼓足勇气努力学习了。
每天父亲早晨带我们爬山。那时，父亲给我们经常讲一个故事，并且比喻现在人们生活的苦。
对我影响最大的人是到底谁？
甚至有一天从韩国朋友来了，但是她不知道去哪儿好。
第一次遇到这种事情的时候，唱的是她，但反而我觉得不好意思。
她是一个我大学的同班同学。
那时我弟弟只五岁，所以要妈妈的帮助和照顾，而且三个姐姐也年纪不大。
我从出生起跟他在一起，他从来没有叫家里人烦恼过。
那是很不容易的。有人可能说那是应该。
她那样辛苦也没有一次表现过，真善良。
谁相信上大学的时候，跟她一句话没说过的情况呢？
後来我在大学念书的时候，他主动组织教师工会，开始近入罢工。
自古以来在世界上有很多有名的人、伟大的人，他们都是对国家、社会、每个人产生影响。
详细地告诉我。
我和他第一次见面是已经三年前了。
他教我关于中国很多的知识，我们互相交换了地址。
因为他，我更对中国有了兴趣。
终于去年我来中国留学，我以後不打算回国，我永远在中国生活。
但我们相处了已经十八年，都认为对方是自己的好朋友。
由于这个原因，很多人都喜欢他，自然他结识了很多朋友。
打网球、打棒球都是他的拿手，除了这些以外，所有的体育运动他都做得很好。
他开始在街上摆摊卖鱼，後来自己开了一家食品店。
不仅他会说流畅的汉语，而且他不断地努力对中国加深了解。
有的教师的影响不多，连样子也没记住，可是我记住了大部分的教师的样子和他们的说话。
可是那位教师给我们随便地作业，意思是如果我们愿意，就做作业；不愿意的人不要做。
他从来不在背後说别人的闲话也是我值得尊敬的。
我在刚刚转学的时候，不习惯于新学校的气氛，什么做都没有意思，因此我没能交朋友，有的时候被同班同学欺负。
到中国以後自己的看法，想法都变化很大。
因为我高中毕业後就到这里来了，还是个年轻的，他比我三岁大。
有时晚上不睡，太阳老高了才睡觉。其实从来没有跟我那么接触深的人。
我知道了我找到导师。
他的讲义的特点是内容很深，观点新鲜，他常常介绍有意思的有关研究的书。
这也是可以算我母亲的影响。
我们的合作总不能说「顺风」可以说逆风。
开始工作以後也他常常帮我的忙。
我能在大学学习国际关系系觉得很幸福。
他写的小说都基本上是自己的经验。
原来他是在大学专门学儒学、将来要当官的一个学生。但是，当时他儒学教理感到太枯燥，就开始独学佛教。
她刚来日本时一点儿也不能说日语。
比任何人他给我的影响都大。
早上天还没亮的时候就上班，天黑了晚上九、十点才回家来。
他的妻子也就是我的母亲也几年前去世了。
首先说，文化大革命是完全刘少奇，邓小平的错。
他们不愿意从事体力劳动，但是谁做给知识分子每天吃的大米，谁做给他们每天穿的衣服？
两年前我不太满足于大连外语学院的课程，于是托朋友找一位给我辅导的老师。
她的讲解没完没了，有时我不耐烦地说「明白」，她也看我的神色知道我其实没明白，就又开始讲解。
两个都是今年六十三岁吧。
他这样做，我们虽然没有听到任何批评我们的话，但心里很有感触。
我上小学三年级，就是我周九岁的时候，一个个子不太高,体格却肥胖的男人是我们班的老师。
每天按时上下班，有什么要紧的事一定会给家里打电话，说明回家晚的理由。
妹妹也一高中毕业就就业了。
这样的情况之下必然我和母亲的距离越来越近了。
不愿意自己的一切为丈夫和孩子贡献。
但是对我来说，她不仅是永远的我朋友，而且永远是小孩子的时候一起玩的青梅竹马之友。
她再怎么忙，怎么累也要天天练乐器几个小时。
她想如果住院的话，我得花很多钱，就照顾我在她的家里。
所以她对于养孩子的方面知识、经验很少。
可惜，很遗憾，最後还是老师的母亲去世了。
于是他忙着安排料理後事，祈祷为她。
我听了就接电话去了。
进一步具体地说，我从来因为按照母亲的意见下决心没有不好的後果，所以我非常相信我母亲的主意。
我饭店的服务员教日语。
可她是回答真出乎意料，她说，我是一个闲不住的人。
对我来说，我母亲有时候是个好朋友，有时候是个教育者，又有时候是个温柔的母亲。
介绍他也可以说明我为什么对中国开始感兴趣。
所以母亲替姥姥开始做家务事了。
姥姥在家的那半年，我还是终于没有跟她打心眼里说到一起去玩到一起去，但是她给我留下了不可思议的很神秘的印象。
这样的母亲长大了，但是，我觉得可能不会我当母亲的时候跟我妈妈一样做得到。
那么，我先找一个好像我父亲一样的对象交朋友就不很好吗？
我每天两三个小时学习历史，而且，别的功课如英语、数学等也开始认真地学习了。
他一直到15岁在北京长大，然後到日本去。
在这个小组里，除了我以外一个也没有女工程师，而且别的男工程师对我的态度跟对男性新工程师的态度不一样。
以前我的爷爷和奶奶生病了，後来住过在医院一段时间。
说不定这样的道德，许多人不理自己的家里人，特别是老人，人们都说：老人很脏而且臭。
所以那一天我很吃惊，因为那个时候，我了解不中国的情况而且一句话也不会说。
可是，我小时候同时不知不觉感觉到她的弱点我就保持跟她的距离。
很遗憾，当时在日本即使妻子工作也丈夫很少去帮助妻子。
我也是今年二十六岁。
我从来没练过中国武术，但是特别对这种运动感兴趣。
结果，「好，我你教武术。」
他说这样。
这次後我尽量有机会跟她交流，这样交流後我自己很放松，有什么心事就告诉她，她每次认真地帮我解决问题。
在下课以後，教师和讲座参加的人一起喝茶的时候，我能够听到他宝贵的经验以及对文章的看法。
我受不了这压力，所以我辞职回到家，在家乡的大学开始读书。
老师给这样的我们非常热情地讲解。
我写了她影响了我的走路。
我长大了以後，自己没有疑问对我到外国学习外语。
她我们兄弟姊妹鼓励学音乐和外语。
从开始工作以後她继续自己学习外语。
真是我母亲我的很好的模范。
她总对我这样。
中国有一句话：「学到老，活到老」。
完全弄通汉语是我最大的愿望，为了实现这个愿望，我会以後努力学习，刻苦实践，一步一步地走上实现愿望的阶梯。
你们也可以做这样。
当时，我不大喜欢冰心，因此，我把心里所有的问题向他提出，他给我一一解释了。
曾经他在中国留学过几年。
他是在日本最早提倡早日实现日中邦交正常化、缔结日中友好条约的一个人。
没有对中国一点兴趣。
因此我就选择了走日中友好的道路，决心留学到中国。
当时他是足球员，他想将来当一位足球员，然後当世界冠军。
所以他的基本上想法都是欧美式的理论法。
可是他对我好几次说过，「日本人的不明确的说话方式，是日本人之间才可以有的。」
所以，在我的心里，我姐姐是对我唯一影响力最大的人。
我也对于这点非常佩服他。
她算是对我有巨大的影响的人，如果没有她，我现在不知怎样了。
对我产生影响的人很多，比如父母、老师、朋友，但是其中对我影响最大的人只有一个，那就是我的父亲。
当时按照经济方面来说不应该有太多的孩子，但是她坚持还要生我。
这是一件好几年前的事情，但至今仍深深地刻在我的心里。
我父亲工作从早上六点钟到下午六点钟，每天都是这样，一天也没有放松过。
因此我自己也抱有一种乐于对外交流的观点，一直对别的国家与别的文化很有兴趣。
我爸爸那个时候每天都工作为了家。
我们看到她的成功、她的失败，都得了很宝贵的经验和教训，我不是同意所有的她的看法，但是我非常尊重她。
因为妈妈工作上的压力，每天回家脾气都不太好，常出在我和爸爸的头上。
很多朋友都我讥笑说「放学後，应该和大家一起玩，学汉语根本没学英语那么好」。
十五岁便毕业了高小六年级，当时是因为成绩好跳班的，此後也不曾进过华校。
因为汉语是与英语不同的，英语可用字母来拼音书写，而学习汉语的学生则要靠记忆能力来记一字一笔的汉字。
学习汉语，对一些不是在家讲汉语的一般学生来说，可能是一种苦差。
毕业大学以来，我一直没放弃自学。
在我学习五年的过程中，我是非常痛苦而又快乐的。
我小的时候就学中文，从一年级至初中：在光华中学读书，然後我请了一位老师到家里来教了多两年。
从一个字不认得开始，都要每日下班後准时到教室听课，一年又一年，慢慢地过去了，辛辛苦苦地学习。
他是从小学习孔、孟、朱熹的学问，成了一位韩国历史上最有名的大儒。
当时，我们班的老师我问：「进永！」
我的生长过程当中受到不少部分母亲的影响，现在也是。
四个人都毕业後有工作。
结婚当时我还在念大学，没办法帮助母亲，但现在在台湾5年的留学也结束了。
可是他的体力很弱，还有水特别冷，一入水就麻木了他的脚。
我父亲一看这种情况就接近同学，一手游泳，一手抓了同学的腰，结果救命了。
这样在很多方面教我的父亲我在高中的时候去老朋友的家访问的时候，遇到交通事故，死去了。
说起我的父母，我的父母亲小时都很难过日子。
所以他们每次强调学习努力。
所以虽然我很爱我妈，可是一直害怕她的性格。我妈这样抚养我了。
我也过几年後可能结婚。
回顾二十年馀之微不足道的这一辈子，对我影响的人确不少。
几乎可以从所有青少年身上发现的缺点，我都有了。
因为这一次是我见她流泪的第一次。
从小开始，我的父亲便时常告诉我一些中国民间故事，从中要我学习做人的道理。
在这最辛苦的日子里，母亲还是坚持我们要安心求学，她更重视民族教育以及女儿的教育。
是她，为我带来了一片快乐的天空，也让我摆脱了活在名利、金钱的生活下。
虽然从我呱呱坠地到现在他都没有真正地面对面与我谈话，常常都是擦身而过像陌生人。
曾经我是一个常常怨天尤人，身在福中不知福的人。
世界的每一个角落都有人的存在，不过，虽然同为人类，却每个人均有各自的个性、生活习惯以及其他的个别特征。
老师们再一次我要说一声：谢谢你们！
人终其一生在千姿百态的人生舞台上，必定会各自遇到无数扮演着各种角色的各样人物。
我将要对这项所谓称为「安乐死」的不可忽视的严重问题分成两个角度来讨论。
因而他们都在其法律上已确定了有关杀人罪的条款。
在韩国也得病的人很多。
他们也多商量。然後他们决定了。
如果他撞车，撞伤了身体的一部分，那当然他一生中的成了重担，但对他的一家人也是一样了。
几天前我为看病别人，去了「大学医院」的CCN。
再加上，从法律上来说，这样的事是分明犯罪了。如果，虽然他们的意见是好的,可是这样的是绝对受肯定。
他应该到底照顾她！
我们国家也这样的事情很多。比如说看起来死了，但是他还呼吸，这样的我们应该怎么办！
他们说就是因为这种行为不符合人类生存的法则和人权尊重的精神。
在这种角度来讲，我是对安乐死这一问题赞同的。
我的主张是「安乐死」赞成。
他也结果是死，可能愿意早一点儿死了。
到底为了生命享受而挣扎是对的呢？
首先改变法制内容，或者要进行补充对其原有的内容。
所以如果这种制度合法化的话，世界上，以「安乐死」的名义会杀很多人的。
如果杀人的一定要死的话，这世界上的最後一个人也要必定死。
无论有没有病人的要求，无论什么情况，东方社会似乎是杀人决不容忍的事情。
但是，我也作为一个人认为，尽管上帝赐给我，但是一生总是艰难痛苦的话，这一生有什么意思呢？
反对者可能说，「人的生命是上帝给予我们的，不能人们任意决定病人该不该死。」
从此，大多人们宁肯自杀，也不愿在痛苦中活下去。
由于现今科技发，有了一些令人在昏迷或完全失去知觉时仍能维持生命的仪器。
虽然现在的人很多都觉得帮助病人解脱是一件应该做的事情，但这意见我不敢苟同。
这是把大部分人的意愿强加在某人身上，这种所谓法律的保障，有时候是不适用的。
在自己患者看来，「安乐死」无疑也是一种非常好的解脱方法，它帮助自己摆脱痛苦的深渊。
人们做事应都用理智的头脑去做。
「用安乐死」有时亦不能解决许多的难题。
而当她选择死亡时，却苦于无力进行，她的丈夫又是否应代为执行呢？
每一个行业都有他们的看法。
就算同一个行业，都有意见分歧。「安乐死」对医生来说，我相信有些会赞成，有些会反对。
我认为应该根据个人意愿的。
我想「安乐死」是最好解决的方法。
我真希望各界社会人士有见及此，多深思考虑。
况且，现在香港有很多设备先进的医院，都提供为患了绝症的病人「善终服务」。
因为他们都没有工作能力，也不能再贡献社会。
他们身体不但受到病魔的折磨，心灵上亦可能遭受不必要的痛苦。
但是，我却认为上天赐予生命人，人就得自我去选择怎样走过这条路。
人非草木，谁属无情，如果只是对方一个临死前的小小愿望：帮他安乐死，试问又怎可忍心拒绝呢？
第三，关于病情的判断，应有最少两位医生签署证明作实。
这样子，「安乐死」是真正对生命尊严及生存意义的肯定。
纵然犯人可说是在病人同意下进行，但并不能提出任何证据来，况且纵然这是事实也在法律上是不容许的。
有人说协助他人「安乐死」是杀人的罪行，亦有人认为「安乐死」是个人的自愿，协助的人不应受到制裁。
这句话一直到现在他还觉得受用无穷。
但是，你也应该知道，如果一个人这么想，其他人也不会这样想吗？
要改正一个人的依赖与懒散心理是一件不简单的事。
这也不是人性自私面的写照吗？
有个故事「三个和尚没水喝」的使我想起了一个现实的感人故事。
我们的社会，应该培养小孩从小就群策群力的观念。
先从人的思想方面来看，怕吃亏是一种人类的通病。
我们活在这世上，难免就和人交往，与人相处。
故事里的和尚都懒得去抬水，最後可能都会一个个地渴死。
每个人都首先为自己的利益着想，希望别人能够为自己作出牺牲，使自己方便，但自己却不愿为别人牺牲。
关于这点，许多在商场上打滚的人体会可能较深。
这样，三人一夜折腾都病倒了。
我觉得这个故事太有意义教育了。
在有些人得了一种不治之症的情况下要求别人的帮助自杀。
任何人都有自由权利，所以你想做一般一件事不一定去问就做。
时间不久，他的爱人快要死了，但是他不知道怎么办才好，所以他爱人帮助自杀。
「安乐死」这个问题，在如今社会上议论纷纷。「安乐死」这个方法是解决病人的痛苦还是不道德地杀人？
我觉得这两种意见是都对的。
没有在病人的同意下进行的安乐死是明明白白「故意杀人」的行为。
所以决定安乐死的时候应该有关人士反复地考虑和判断，之後才可以下决定。
妻子觉得如果自己没有的话，家人可以摆脱痛苦。
现在科学发展得很快，昨天没有的东西却今天忽然有了，应该等着尽力找个办法才是对的。
从我们国家传统观念来看，安乐死是不但违背人伦而且是决不绕恕的罪过。
对于安乐死，支持也好，反对也好，可是我们都不能忘记「生命是一个」。
应该法律先考虑病人的不得不采取的心情。
这是对安乐死我的看法。
虽然他得了一种不治之症，但是应该到死亡由大夫治疗病人。
时间延长的话，现在不治之症也有了新治疗的办法。
所有的病的原因是根本心理上，精神上来的，所以我们鼓励病人。
我想，不惩罚丈夫也是肯定很难过的。
在每天生活当中，没有一个人不死，过了十几年以後人们开始变老然後去死，这是很一般的真理。
我也以前在韩国听过这样的事情。
可是人们随着长大，什么事情都主动地做起来。
无论法律工作者、医务工作者怎样看安乐死，重要的事不是与否实行安乐死，关键还在于人们能不能接受这种新变化。
比如说先看这篇文章，妻子得了不治之症，很痛苦，一天一天生活痛苦地继续下去。
但是安乐死考虑的时候，我们绝对不能轻举妄动，应该慎重地考虑。
从人的本能的角度，我们能十分理解。
夫妻是在一生中到永远可以同苦同乐的结合，而且还要彼此负责彼此的非常美好、重要的关系。
我的看法是「安乐死」是如果在病人说过或者写过「我要死」、「你帮我自杀」这样的话以後，没有什么问题。
我觉得「安乐死」和「延命治疗」的问题是不能分开的，现在的医学水平虽然很高，但是重视过分「延命治疗」。
如果他希望继续治疗的话，那应该就继续治疗。
现在我日本的法律不知道承认不承认。
我来举个例子来这个问题讲。
本人也知道病不治好，加上家里人的金钱不够，精神上的负担更多。
听起来「安乐死」是好像无情的感觉。
在日本也「安乐死」是社会性热门话题之一，所以我有了好几次的机会跟朋友们一起讨论。
不想会留下给别人什么问题，麻烦。
他为所他想象的减少妻子的负担就索性帮助她离世。
三给全社会这些病人生活带来很多问题。
我觉得「安乐死」每个国家的法律都应该允许。
近几年来「安乐死」变成了一种越来越普遍的现象，也同时成为天下各国社会所关注的难题。
一般来说，站在「安乐死」的那边，都是知识份子。
丈夫的行动我想是更不合理的。
我觉得这种方法是虽然对死者的家属来说很痛苦的，但是对死者本身来说是不痛苦地死去的一个好办法。
人和动物最大的不同点是人类有思考的能力，而已脑停滞的「植物人」呢没有生存的意义，而更加痛苦。
我想写对安乐死的一些我的看法。
这不仅仅对病人，也对家属都有好的一面。
有谁来能够帮她减轻她的痛苦啊？
我如下有几个观点，因此，同意这见仁见智的「安乐死」。
我们一辈子结束的时候应该简直後悔。
安乐死是在世界上继续要讨论的问题。
她也很想活着，可是自己已经知道没办法的事，她不想麻烦在旁边的人，不想花多钱多住几天。
因为在韩国也「安乐死」是很敏感、引起风波的话题，所以我有所了解对这个问题。
但结果是父亲死了，而且只留下的是很多的债务，尤其是我的好友不能继续学习，只好中断了学习。
在那个节目中，有同意安乐死的人，也有不同意的争论对美国法院的判断。
去死3个月之前，我看奶奶的表情，感觉特痛苦的样子。
我想这篇文章的丈夫也是肯定既同情妻子、又自己也精神上疲劳。
我认为每人该都有死的权利。
不过现在虽然科学发展得快，可是还是也存在着解决不了的问题。
我想他这样做是真了不起。
有一些人可以说这种死法是与杀人罪一样，可我想每一个人有自己的生活，所以只有他能决定他怎么要去世。
我们作为人各对这个难题有自己的看法，但据我所体会的，一般有两种态度。
不仅在中国产生了这个难题而且在别的国家早就也成了热门话题。
他每天都要到山底下自己挑水喝,後来又来了一个和尚,于是两个人就抬水喝。
解决的办法是，先一个人下山自己挑水喝，然後第二个人再下山去，直至最後一个人。
只留下那可怜的三个和尚在那儿。
古代有个传说，本来有个和尚一个人自己挑水喝。
直到有一天又来了个和尚，就两个人合起来挑水喝。
为什么和尚们不寻求方法使水源不会被挑完的呢？
是不是作者要说的是如果你有一个东西，千万注意给别人的时候，不要全部给别人，应该考虑自己。
你们看，我的能力最强，吃的，睡觉都我最强，所以你们俩应该要负责。
如今中国正在更加迅速地发展，这也因为是消失了「三个和尚没水喝」的现象。
他们遇到什么困难就想方设法地拿出来主意解决问题，抬水也一样。
每天一大早起床，虽然水源离他们那儿很远，但是兴致勃勃地两个人抬着水桶到山底下挑水喝。
他觉得很渴，却自己不去挑水就回到他的房间去了，别的人也一样这样做。
到山底下自己抬水和他一起喝水了。
然後又来了一个和尚，他觉得一个人挑水比两个人抬水更方便、更愉快。
今天我来抬喝水，那么，明天你来抬喝水。
对于做这样，他们没有意见。
他们水喝太困难。
当时有一个和尚每天都要到山底下自己挑水喝，这句话再想想以後，我可以得到别的结论。
如果你可以的话，你可能有跟别人很好的关系。
不断地开发市场，不断地研究新的产生方式是才对的。
我想这故事反映了一般我们的心理状态。
那么这个是是否命中注定，不能改变的呢？
我们不断改正我们的缺点就能活下去在地球上。
如果每一个人都缺乏为别人的想法，那将这个社会变成什么样的呀？
那么在山上生活一起的三个和尚过得日子肯定比以前好，这是无疑的。
我很想说如果当我面前有了这种事，由我先主动地做事，省别人的时间，这样才这社会会好的。
但是人类的心中自私感可以破坏这样的精神，而且自私感会造成更大的损失。
这篇文章一般群众给了教训。
可是，他没有办法，一直不得不忍耐地过着辛苦的日子。
两个和尚高兴地每天抬水喝。
因为只有一个和尚的时候，所以没办法他一个人去挑水。
他们三个和尚按照那本书的办法，走了往北又走了往西，每个方向三公里。
故事的主要内容就是水也终于没有了，所以你们一定要注意把什么东西跟别人一起用的时候。
三个人一起谈话很投机，便两个和尚同意了。
事情是这样的：三个和尚在一起生活时，大家都觉得自己干活儿的多，比别人更辛苦，所以都希望别人去山下抬水来。
他们都知道各自为什么偷偷地来到山底下，所以他们在那儿开了个会，决定以後轮流地挑水来喝。
在这样的情况下，人类社会自各自己问题不多也不太复杂，随着社会发展，所有的问题多也复杂了。
第二，不要把应该自己做的事让别的人做。
以後呢，就这个长得我们三个人中最不好看的和尚，就让他挑水喝吧。
那么以後会更强利己心吗？
我肯定将来的社会更强利己心。
我认为这世界越来越变得小了，甚至有人还说「地球村」。
我认为人这样做才能我们社会发展下去。
随着社会的发展就每个人的心里状态也有所变化。
在这传说中所出现的三个和尚都有同样一个希望。
如果条件不好的话，什么都也活不下去。
因此，也有希望我们的社会会走向美好的未来。
过了很长时间，他们俩都没能过去桥，而在桥上打架。
怎么会劳动是愉快的呢？
我想谈谈读完《三个和尚没水喝》以後我感受的、回忆起来的几点。
去一个陌生的地方的话，也就对那儿的环境会适应。
这时，应该国家的领导们来教训他们，还得要求抓紧机会努力奋斗。
主人没准备酒，客人要求带来酒。
如果每个人都想这是自己的事儿，不能放弃这样。
由这个故事可以知道，只有一个人在的时候因为只有我自己，所以很认真，但是一多人了就懒了起来。
比以前舒服点儿，有人来帮忙。
我也为了你们很想去，可是我的肚子痛得很厉害，一动也不能动。
因为有强制性，不得不大家按表打扫。
当时的体验是一个新鲜的体验，不知不觉在我心里感到非常快乐。
我们都愿意自己得到好处，如果自己占便宜的情况下，出现了另外的竞争对手，彼此都心里希望对方离开这个地方。
听後我奶奶说，如果你们很忙没有空来帮忙做菜就不用早点儿来帮忙，到时间来吃菜就够了。
因为他一个人可以喝水，很安静，很方便，他感到满意。
他们一起抬喝水，没有影响他们的水量。
三个和尚，每个人自己想都要喝水，可是他们不愿意去山下抬水。
这时，有一个人来说山下的水里有一块钱，又有人来说把山下的水有人喝了以後他的病完全好了。
就在这样的情况下，现代人的逐渐消失了人情味，所以现代人不能考虑周围的人，只想自己的便利。
这世界越来越变得没有人情味。
他自己也不能想像别人为他做这件事儿，而且他认为这件事就是自己理所当然的任务，所以不能给别人委托。
所以，已经寺庙里的人比以前增加了，反而没水了。
我们在生活当中，这样的事情常常发生，人们都会受损失。
我也从现在起要放弃依靠别人的态度。
比如说，早上大家都要上班，车多人也挤，大家都等了半天，来了一辆车没到车站，就大家争先恐後地往上跑。
人多了，那么，就抬的水也多了，大家都心里想这些。
大家觉得抬水喝的事不是自己的责任，一定会做别人。
三个和尚急急忙忙地跑过去要灭火，但一点也没有水，他们这才抬水灭火。
但是又来了一个别的和尚，就情况变了。
渴的时候两个人一起去山下挑水就喝。
如果做那种事儿的话会自己觉得吃亏。
不是没有水，而是人们都懒惰，还不愿意干活为了别人。
再说不足团体意识。
原来住一个人的时候没有别的方法，因此自己去。
但是庙在下山，喝水很方便，不过已经不是庙了，他们也已经不是和尚了。
这传说我们告诉，有的事做起来很不喜欢、很累、头痛，但有理由。
这大山又高又大，而且庙里没有喝水。
老和尚的身体不好，不得不他一个人下山挑水。
我们一般说，人多，那就劳动力多，劳动力多，那就干事干得更方便。
这样的情况都表示缺少人们那个「主人意识」。
还有人多就没有水喝了，他们在这里生活得很不错，不愿意因为水找去别的地方，不想离开这儿。
可是他还忘不了她，忘不了下山的生活，所以他常常去山下徘徊。
我读了这篇小小的文章，与比较我的生活起来。
我从来没过过集体生活，可是这样的情况下，最好我听妈妈说的话。
每天干干净净地打扫，弄好了各种各样的装饰。
所以讨论也对三个和尚来说没有用了。
人没必要非得我去挑水不可，都心里盼着别人替我去打水。
这种现象蔓延在我们的社会里。
我读这阅读短文後想到中国人口问题，越人多越贫穷。
比如一个和尚挑水喝的时候水够，还有一个和尚来以後也水够，他们两一起抬水喝。
随着社会生活水平的提高，人们越来越变得自私了。
但是三个和尚都心里希望其他两位和尚到山底下挑喝水。
他们想不我帮助他，可能有别人帮助他。
妈妈她每天干的事情也不干了，因为我回来了。
虽然社会发展带来了生活的方便，节省时间的等等，可是现在这个社会让人们觉得没有人情味，没有团体性。
两个人都回答如此：不用了，有那种衣服，哪里能穿呢？
如果这三个和尚像自己一个生活的时候一样认真努力的话，三个人一起生活得更会快乐，更会进步。
具有这样的思想的人难得与周围人的相处得快乐。
我小学的时候，我们班每天按照号码两个人该给花、浇水。
发展到极端情况的时候，人才想办法处理某种困难。
可是，我们应该首先想的是，我不愿做的事情一定别人也不愿做。
反正有人得做才行的话，情况是只有我一个人的时候和一样的。
为了别人可以做一件事情时，我觉得可以实现真正和睦的社会。
短文里的和尚们也开始没有靠别人，但和尚越来越多，他们都想：「已经有了别的和尚，可能他们会去山下抬水。」
这篇短文的教训是我觉得不要靠别人，要互相帮助。
社会成员应该遵守自己社会的规定，才能更好地维持安宁的社会。
因为没有别人，自己也没有。
因此，社会制定了规定，人们有义务该遵守规定。
《三个和尚没水喝》这篇短文说明，要办好什么事情，必须每个人都要有责任感，起码要由一个人来领导。
一直到第二个和尚来，他嫌挑水麻烦，期待着有人来分工，所以第二个和尚来後抬水一起喝。
我们都不愿意到山底下抬水喝，还找不到泉水，这样的话我们这样不能等着，没有办法我们自己挖井吧！
如果已经有同伴的话没办法，可是既然没有同伴为什么特地要找呢？
这样的情况是不管同伴是多么跟自己亲密的朋友。
我想全世界的人问：这些问题是难免的吗？
这三位和尚没有喝水後，想到自己没有先见之明，只想自己的利益。
一个和尚够喝，两个和尚也够喝，但要喝的人多了，就大家都没的喝了。
这轮班的作用是不管高地位还是低地位都平等地能让人工作。
心理修养绝不能提高光念经。
过了一会儿，B和尚到这里来，他觉得非常渴，想喝点儿水解解渴。
有一天叫乙的和尚看甲不知天天从哪里挑来水用，觉得不可思议，就问：你水从哪儿弄来的？
有一天，两个和尚听到李文的经历，想一想了。
第一个人回答说：一定要我们想个好办法。
这时我对妈妈不好意思地说道：「妈，麻烦你再拿一杯他的可乐。」
从这一段短文就可以看出，下山挑水，这样很累的事情，谁也不想做，但是应该可以三个人互相帮助解决问题。
可以别人替自己做。
原来在山上的第一个和尚，他一个人的时候挑水是对他来说很麻烦的。
第三个和尚来以後，不再三个人一起做事了，每个人都期待别人去山下抬水。
他们三个和尚谁也一直没去抬水而期待别人去做，我对文章的理解是这样的。
但是第一个和尚突然得病，那一天他应该去山下挑水，可是他不能走。
哪天大家做完菜以後一起打扫就行了，这样我们厨房打扫的负担也减轻了。
于是随着人们都那样想的心态，终于每个人都不认真对待事情，而任务不完成或失败。
我也认为应该两个人一起做，按人的本性来说两个和尚会合作是很自然的。
又来了一个和尚，这时就是他们一共三个人了。
那时候，我也觉得大学毕业後肯定开自己的公司获得成功。
这三位和尚的故事给我们教在生活上很重要的事，就是应该互相帮助，要不然难以维持社会秩序。
还有，想像他们以後的事情也值得人们、考虑。
如果不让别人去抬水，他们控制自己的欲望，水就不会没有了。
第三，我们应该有对别人温和的态度。
没去成旅游。
这个文章说明的是应该人们互相帮助。
不过想着答复帮助别人的行为也是不对的。
年年越来越身体大的学生们吃饭也不少。
但是原来是小学生，自己喜欢的菜自己盒子里放了多一点，自己不爱吃的菜自己盒子里放了少一点。
三个人都想只自己舒服的事，这样不但破坏人际关系，而且喝不到水。
我从前好几次看过这样岂有此理的人。
它没了就活不了。
社会是我们所在的。
更好的是，天天房子里都很干净。
由「三个和尚没喝水」我们能够看出来一种非常普遍的，到处经常有的，而且很深层的人们的心理。
爬山时如果一个人爬的话，行李比较重，没有帮助的人，危险看上去很大。
两个人抬水，也算公平，两个人平摊任务，比一个人的时候也轻松多了。
他们都还是不敢主动地去山下抬水。
他们都还是不敢主动去。
他坐在一间小屋子里，看见他们就对他们说：「原来我要回去那座庙里，但到山下之後我就累了，动不了了。」
不过这样的故事我们提醒怎么做好，所以我想学汉语以外还要学这样的有意义的故事。
和尚一个人住在高山的庙里时，因为除了自己以外没有人在他的身边，于是他只好自己来下山挑水喝。
我们日常生活中常见这种事，比如，现在我来中国留学，因为我身边不在父母，所以我应该靠自己的能力来生活。
不过一定要互相帮助和互相让步，只顾自己的利益不行，先自己做才行。
我认为这个故事提醒我们自己的事应该来自己处理。
一般来说，和尚是伟大的人，而且他们自己的事来自己做，不给别人添麻烦。
在社会上的某个集团或者组织里边发生某种事情的时候大部分的人认为自己不做也别人一定给大家做。
传说中的和尚们都不想去山下抬水是一个对人来说非常重要的例子。
我们从过去的传说、成语能学到的是真不少。
除了这个原因以外，我还是住双人房时不想一个人打扫，而不想做打扫的规定。
虽然房间里不干净，不过我们住得很舒服，原因我们在于不勉强对方做些什么。
这篇「三个和尚没水喝」的故事不仅仅是古代传说中存在于，而且是在我们现代人普通生活中常常看到的普遍现象。
不过，他们好久没有活动筋骨，跑在山里很不容易。
可是我不能笑话他们，我也可能是个那样的人。
他们想不在两个和尚，只有自己的话，水也够了。
他们原来拿手讲话，因为他们是和尚。
所以我想还是人不要那么多。
于是不到一个月就泉水没有了。
但如果有可能别人替自己去做，就希望别人去。
善于说笑话的人可以说了解人的心理、思想，并且某种情况怎么办才好也容易想到。
我们俱乐部的人大喊着向走过去的学生们「请你们合作」，可是来到我们服务台的人很少。
我想每个人都有这样的责任心的话，现在社会上随时可见的假冒伪劣商品、污染环境等问题也可以解决。
我们该为创造美好的世界提高自己的素质而努力。
这个故事里的第一个和尚只能挑自己够用的水，他一个人的力量不大，所以少量的水就满足。
于是为了自己的欲望满足，大家都希望别人去山下抬水，但是水却没有了。
但是，有一天，他们知道了这个水源水量不多，很快要没有了，大家都觉得有人应该去另一个水源。
我认为，这种事情是我们在生活当中也很容易发生的，这样的贪心一定会引起不好的结果。
不过，我想努力去改变我自己，我想比优先别人，这样做，也许我会比别人做什么事都困难一些。
但是，我相信我自己，我会把这事不放在心里头，会自然地让人家的。
从小我看着我父母长大，他们开办一个学校，学生也比前几年多了。
我们应该在此种认识的前提下，互相交流，加深相互了解，促进友谊，否则没法建立真正的友好关系。
他们三位和尚都没想出来别的办法，能想出来那可能不会没有了喝水。
大家这样抢购大米，所以在市场上真的日本大米没有了。
刚刚开始这个故事的时候，第一个和尚天天为了自己喝水去挑水。
我在家里母亲在家的时候很少主动做家务。
今天你应该去。
她成了我家的暂时主人。
他呆在那里半天，想一想他们今天为什么干这样呢。
有了三个和尚後的情况是可以说成立了社会，这个「社会」是任何时代都一样。
文章里的人是当和尚的，可是跟一般人一样，人多了互相开始依赖。
很多人一起干一个工作的时候，如果一个人不太努力也有的时候没人知道。
三个人都认为这样，当然开始一个人也能办的事情办不成了。
于是，朋友给我讲一个故事了。
人是总爱自己。
可是这是也为了自己，这个人期待以後的报酬。
增加人手以後，要每个人都很积极地参与工作，顾客到了都要热诚对待，才能提高工作效率。
因为多人，负担会减轻，不是把事情搞得更严重，其他没有水喝了。
他见到了大和尚，就开始了他的毛病。
有的时候应该自己突破僵局自己起带头作用，「先我挑水大家喝，以後别人轮流挑水」。
第二天早上，三位和尚已经起床，正在做家务，但水一点也没有，怎么办呢？
第二个和尚来到他那儿的时候，他感到非常高兴：到底一个朋友来了！
这样，关于挑水的办法，从来没有问题，他们很自然地每天一起都去。
对我们现代的环境问题这个故事也很有意义。
人少了就每一个人的生活水平提高了。
也不是只说关于自然资源，也是说社会的活动更稳定些、国家的服务更完善，文化的发展更快。
再说，人多就中国的发展不会特别地快，所以公共汽车旧了，老坏。
好像这些和尚一样，现代人的依赖性很强，有事要办的时候，不会有人乐意立刻自己去处理这件事。
这个问题是我们天天在平常的生活中能看到的问题：就是说人是没有「为人民服务」的心。
「他也思考了一下，道：」我先会看看是什么灾难，如果我能帮忙的话，我也会的。
要不然，就轮流每位挑水一天。
一个人不能仅仅为了自己，自私自利，以为自己好，别人不管。
现在大家就开始，推来往去，你是新来的，应该挑多一天。
他们互相不让，都不肯下山去挑水。
一天又一天，庙里没水喝了，他们也还不愿意下山去抬水，最後，他们都在山上渴死了。
後来又来了一个和尚，就是第二个和尚，于是两个人就合力去抬水喝，日子还过得不错。
再过了几个星期，又来了多一个和尚。
和尚们有的值日轮流，有的打扫场地，有的砍柴，有的做菜，有的挑水，分工合作，倒把庙里的庙规整理得井井有条。
忽然宣布说，「我喜欢通通！」
我喜欢通通！
针对这个问题呢，从开始三个和尚的观念之差。
我想越来越人们分列。
这样吧，如果我去山下今天的话，你明天就去吧，再後天让他去，怎么样？
「第三个和尚又说：」我也不行，你不想住在这儿，就你走吧，我没关系。
安静一下，我有了一个很好的方案，我们三个人都下山吧，我不想当和尚再，我要女的，我要肉。
如果他们两个人，轮流到山底下的话，每个和尚只要两天一次到山底下挑水喝，又来了第三个和尚也是一样的事情。
假如他们怀着利己心，绝不让别人喝水，把这些水喝干的话，无法和尚们连着命运。
这么一来，我们可以期待发展的未来国家。
人多了就大家都不愿意自己挑水，这是人之常情。
人们都想只享用权力，不想做事情。
他把我们组换了一下和别的组。
「三个和尚没水喝」的故事是个传说，却给了生活在现代社会的我们教训不少。
我一年以前看过在电视里这个故事。
不过，有的人把某种权力事情不正当地利用为自己的利益。
因人口关系，每个国家都做好规定法律，社会，生活方面和国家管理方面。
所以大家都能生活合法地。
实际上，越要得到的多，越得到的少。
我们从明天开始，我们三个人一起到下山的井抬一个星期的水回来吧！
从此以後，那个壶里的水再喝也不干了。
一天过了又一天过了。
过了十五天左右，五个和尚中最身体不好的和尚渴死了。
竟然这一座高山的一座庙里一个和尚也没有了。
这相继去死的和尚们为什么去死了呢？
去死的原因在这儿：这五个和尚的「懒」必然把他们引导向了死的处境。
于是，展开竞争了。
一他说完大家就用掌声支持他的意见。
能用几百年的水就通过这里。
好像这时真没办法了。
左想右想之後长辈和尚找出办法跟大家说：「咱们只有一个办法，节约水喝吧。」
在这儿我感到：人越多，越难调意见。
我们也在日常生活中常常遇到样的情形。
回来之後我就跟兄弟姐妹打听是否准备好了一朵花，他们异口同声的说：「我以为你是准备的。」
三个和尚一起想个办法了。
如果想到替没有我做事的人，只好自己做。
他们都心中想：「也许别人到山底挑水，那么，我不必去。」
于是，人三个，反而没有水喝了。
两个人听到他的话，说：「可是一天喝以後两天不喝怎么忍呢？」
还有一个人说：「这很简单，一天喝，就肚子里攒了两天要喝的量，这样做没问题。」
两个人听到第一个和尚的话，非常满意地说，你的主意真不错，我们以後一天喝一个人。
这山中不但没有吃的东西，而且没有喝水。
他每天不得不都要到山底下自己挑水喝。
随着人类生活日趋复杂，人类生活的面貌也与过去相比有了很大的变化。
如果人人都对自己的义务都不负责任的话，就这个社会是不能发展的。
如此，发生那么自私的现象，结果呢，不能我一个人不死，我们的最後是都一样的。
那年我刚结束一年级的大学生活怀着雄心壮志，跨过大西海到中国去。
一个人做不完许许多多事情，虽做成也工作效率较几个人合作的要低得多。
人多了，就我没事可做了，和人多了，一起干起活来，赶紧地做完，这两个想法中，您是属于前者或後者。
凡事均有双面，最好往好里想，进一步创造更完美的条件之後，应事情办得完美。
没有自己要喝的水，人们应该找去水喝，不要只等待着别人为他抬水。
社会越发展，人们的思考水平也该越提高了。
如果，你自己遇上了这样情况的话该做怎么样呢？
第一个和尚在庙里只住一个人的时候，生活方面一点儿也没有问题。
虽然说晚辈应该礼让长者来化解代沟，但这不是容易的。
对孩子们没有什么关心，他只关心的是孩子们的成绩。
为了解决「代沟」问题，我想首先从「代沟」发生的原因考查开始。
如果不论哪里的大小男女都利用这些「对话」的方式来了解的话，不是「代沟」就能解决吗？
父母应该让孩子们理解他们为什么希望孩子们做这样或那样。
如果每个家庭都做这样的话可以解决这个问题。
这样的想法是小孩子的时候可以的，孩子长大以後不可能。
这样父母们的「望子成龙」的想法种种让孩子无法喘气，却相反孩子们的思想。
我们也小时候受过这种待遇，何必留传给我们的孩子呢？
他一天赚的钱不能用为了自己。
在我们的生活周围多处可见这样的现象，变化变得比以前快，还会未来更快。
为了这个目的达到，要增加两代人之间的谈话时间。
还在教育方面要强调精神上的教育。
我认为他们互相没有尊重。两代就是父母与子女。
我劝父母们，你们必须尊重孩子的自尊心，这样做的话，才可以孩子尊重父母。
如果没能发现恰当的方法的话，现代社会越来越成为极大的问题。
同时，人类的思想及生活方式，跟着时代潮流方向改变根据其时代人类需要的。
但是，在此最重要的是，通过什么沟通来，如何溶合彼此之间价值而解决代沟问题呢？
古代时代以农业为主生活，所以子女家长的职业继承，而且子女跟长辈一起生活。
不过父母强要我们照他们时代的方式来做事情，这是我觉得父母辈的过错。
不过他们只说了按照自己的看法对对方不满意的方面。
我对别人真正好的时候，人家也对我一定会好的。
一、成长环境：父母一代长大在较贫穷的环境，而他们没有受教育的机会。
以前家里的劳动力就是男孩，所以大部分家庭有越多生孩子越富有的观念。
二、社会问题：随着社会全面的经济提高，父母都进入社会试试才能活下去。
上一辈人的想法笑话，这个代沟问题怎么能解决呢？
首先，多说话，多在一起自然就问题少发生。
所以最重要的是父母子女间通过讨论情报交换。
可是她和妈妈总是有很多话可说的，就通过对话他们很了解对方。
一般晚辈人都想这样。
我要下面以韩国的代沟问题为主说明一下。
现代的社会变化越来越快，所以「代沟」问题解决更难。
可是我相信一定有「代沟」问题解决的办法。
「代沟」问题解决的办法是互相了解。
老年人也年青的时候一定有过代沟感。
因此，老一辈不太适应迅速发展的科技世界。
目前我国随着经济发展，我们的生活比以往富裕多了。
我想说的是，不仅仅物质上的发展，更我们引起注意的就是精神上的变化。
我看，代沟解决的最好的方案是相互理解，相互协助。
旧时代虽然有对长辈怨言，可不敢说出来，不仅仅说不出来，而且应该听长辈的话。
特别我重视家长的教育，我想家的教育可以养好孩子，我们的晚辈。
到这里，我写了对代沟的我看法和我的想的解决方法。
我们该尊重别人，现在我们的社会缺乏这个好像，看起来代沟问题跟这些无关，其实不是。
当然我也与我父母之间感到过代沟。
那我们代沟的问题如何解决最好？
那样做下去，这个问题就不久会在这社会上消失。
如能有互相关心，我们有了希望解决代沟的问题。
做这样，才能说建成两世代之间的基础。
甚至「代沟」的问题自然解决。
从今天开始，不，是从现在开始，你试试从第一段开始吧。
我父亲比较晚结婚，所以我父亲比我朋友的父亲大而且跟我们的年纪差很大。
父母只以自己的思想或标准为来判断子女的感受。
但另一方面，一些学生们确实不足保护或者维护自身的能力。
我们已经长大现在，我国变化得太大。
子女对父母可能更强的反抗。
我们值得深思。
如今，父母与子女之间仍存在着极大的代沟，但稍有弥补其漏洞。
我们都通过相互对话可以了解我们的孩子有什么样的希望和心事，还有我们父母亲都爱自己的孩子。
因为不工作不行，常常想我为什么来这儿工作呢？
可是我不敢说对父母亲我不喜欢在那里工作。
永远根本不会解决是事实，但可以减少由这代沟来的压力。
父母亲一天学习。
那过程中，互相能了解对方的感情。
我想，这些问题应该全家人经过努力，才能使它得到解决。
老实说，我们现代人极不足对话时间，这就是很多问题的根源之一。
因此他们的思维逻辑与上一辈格格不入，是在某一程度上必然之事。
他们因科技发达、经济向上、过了生活没有不足的，他们越来越自私。
经常对所有的事情需要多谈、忍耐，以平常心了解对方的处境和苦衷等。
世界上有近二十五万亿人，他们都长大的环境不一样，学的也不一样。
同一代人也有时不能了解同一代人。
便是环境其中之一。
这样，在家里也常常冲突父母与子女之间，那时我们怎么判断谁对谁错？
所以自然而然地减少他们之间的对话了。
为了能多点在代沟上花时间来知道如何能有一个共同的出发点，代沟的问题也已经解决了一半了。
但亦有问题产生，他们乐于接受新事物，亦有可能传统的道德观念，行为与标准不同意。
发生什么事情要大家一起讨论、研究，那么大家会更了解。
要加以耐心反醒，接纳可用的意见。
代沟这一个问题已经存在着在很多家庭里面，子女跟他们父母在生活方式、行为以及价值观念上有着不同的意见。
很多人，如果在生活里有代沟产生的问题，就立即去怪对方，说对方不了解我。
再加上以一种温和的语气，那不更是功倍事半吗？
无论在报纸上，出租车上或日常谈话中，我们会常听到告别代沟这个问题。
如果父母能对子女在外的生活和表现有多一些理解，对消除代沟有一定的帮助。
为了使妈安心，我首先做出改变，主动把我的一切活动透明度提高。
但我们可以用大众媒体了解多一点儿双方的立场。
如果教导好得，那沟通与交流的问题一定可以减少。
综合「代沟」主要产生的原因，不离文化、年龄、教育、生活环境、沟通几个因素。
也就是说，今天的资讯比以前多，比以前丰富，今天的小孩子也懂的事情比他们父母小时候懂的多。
问题是，我们如何应该面对这么多影响我们下一代的资讯？
因此我的母亲一手把一切家里的事情承担起来了。
我爸爸年纪大了，身子骨愈来愈不好，一天的雨季他去世了。
这是个的办法帮助妈妈。
如果没有她的教育、鼓励，就没有我现在的了。
所以妈妈对我是一个影响最大的人。
对我来说，少说话并不意味着说话能力低，在适当的时候，说了言之有物的话语，更能显出其人稳重性格的一面。
回韩国後我最想做的第一个事儿是养狗，八月份以後我每天早上跟它可以跑跑步。
不过，在这样的情况下，给我最大的帮助的朋友是书籍。
原因虽然一样的地方不能留在很长时间。
它对我们的生活，可还当成生活的活力素的。
所以我觉得我应该感谢他跟我抽空儿一起玩儿。
为什么我说这样？
那样文明科学的东西给人们带来了很多方便，可是使人们淡薄人情味儿，互相对待像机器人似的。
可是我母亲好像很高兴很幸福的样子。我和哥哥姐姐都在外面整天玩。
例如，电影院集中在城市，美术展览、歌星的演唱会也常常举行在城市。
母亲对我说我和你爸爸都文化水平不高，没找到好工作。
从老年人来看，乡村给他们多点安慰，他们年轻时一身忙中过。
我都知道两个地方的优点和缺点。
但还是我愿意住大城市的原因是我已经习惯住在大城市里的生活吧。
去乡村玩好是，但是不愿意住乡村。
我都喜欢城市和乡村的生活。
还感谢教我过的老师们。
各种各样的花开满的春天是我最喜欢的季节。
我还没过六岁的生日的时候,因为我父亲的公司,我们全家都搬到英国了。
我的家乡是一个乡村，所以我从小时候在家乡的山地和河边常常玩儿。
我想要什么就要得拿到什么。
後来她终于达到了她的目的，成为所谓的「大官」了。
因为贫穷教我了穷的痛苦，因此有了一个善良的心，所以我感谢它。
我小时候像一个男孩子，跟男孩子常玩战争什么的，现在想觉得很可笑。
虽然听不懂爸爸的说话。
春节来临两个星期之前，每个家庭都打扫卫生，准备很多食品为了春节。
可惜，已经这样的机会不能再有了。
已经觉得累了，但还要振奋精神开始处理一大堆的文件，这件事还没弄完，就另一件事过来了，同时接两个电话。
如我一般在巴黎这一个大城市一辈子生存的人怎么能够谈到他的乡村生活呢？
经常我们被请客，吃山地的民族菜。
因为在吃的方面花了很多钱了，以後到现在我自己做吃饭了。
在学习古代汉语当中，我慢慢地感兴趣对现代汉语。
这才是学汉语的我的乐趣。
我在北京度过的短短的这两年的时间里，我经历的事比较多。
然後那个司机马上开了车向首都机场。
我北京正在学习汉语，我觉得学习汉语越来越难，越学习越难。
用很长时间读完了中国短篇小说，了解了一点中国人民的生活和文化，交中国朋友的时候也有比以前自信了。
一个字有四个声调而不同意思。
我自己觉得已经习惯了中国的生活，而且很有兴趣对中国的文化、历史等等。
不过，我慢慢感兴趣对学汉语，这原因是，总算找到学汉语的乐，是什么呢？
我们最喜欢的课就是文化课，但是这门课只有一个星期一次，文化课老师常常讲解中国的古代文化。
到现在我才感兴趣对中文。
那时候，我中国人说话一句也听不懂，更不用说会说汉语。
首先我们学了汉语的声调，这一点是对我来说最难的地方了，因为韩国语根本没有什么声调，于是我感到很难。
那时我发现我自己不停地跟中国人讲话，不知不觉地流利起中国话来了。
我就觉得汉语的妙处与乐趣在这里。
我这样一直说它的乐趣点并不是说没有它难点。
我还要学习汉语一年。
还有，这样能参加高级HSK考试也是对我来说一种成就。
这样做，虽然极累，会流口水，但是很有帮助对我的发音。
一个也没有朋友。
我来北京才三天的时候，我和我的朋友，一起去商店，当时天气不好，我上车就司机问我你去哪儿？
虽然在中国有很多我国人，但是我觉得学汉语的时候，他们给我没那么多好处。
所以「学汉语」这件事是对我来说很熟悉而且非常重要的。
可以说，学汉语是现在我生活中的最大的挑战。
刚来中国的时候，我中国人说的话一点儿也听不懂。
但是我跟一样的年龄的青年们，没有兴趣对历史，这件事真遗憾。
「学习汉语的乐」也当然有。
那时，我觉得说汉语就跟唱歌一样，声调很多，在我母语的日语里没有的发音很多，话跳来跳去很难的。
发音组成由四个声音，有时还有轻声。
现在写的是虽然学习汉语的事情，但是我认为人类的生活的情况也有苦与乐的一面。
从现在起，我更努力学习汉语，更得到多东西，希望跟中国人交流更快乐！
（但我认为学习总是苦的）但其结果交流是非常的乐。
有的中国人对懂汉语的外国人非常亲切，我也能快乐地交流跟中国人。
由此看来，学汉语的苦与乐是都很重要的。
我想用汉字的，也可以说东方人，大部分的东方人又怕又羞对说错。
我非常希望。
我来中国不知不觉就已经快到三年了，到现在还对自己的汉语水平十分不满意。
当然这个问题我没提过出！
有的大学生已毕业从印尼大学的汉语系又来中国学汉语。
可我发现了越多写字越会提高书法能力。
因这些方面是都在汉语里的词与成语表现出来的，如你会中国汉字那你很容易会学会日语与韩国语。
我们不能比如说跟日本或其他亚洲的国家比较，他们的母语跟汉语有很多一样的地方。
一九九六年我来北京留学，一直到现在在语言学院美好环境里学习汉语。
我相信一切明天会更好。
我是一位二十岁的华裔加拿大。
对我来说，学汉语当中的最大的快乐就是用谚语能够表达我的意思的时候了。
那里是旅行地区，管理公园的人好像已经很熟悉外国人，他们说一看服装和行动就一大半猜出来。
有一天我要想买香烟，当时我的发音不怎么样。
汉字的变化过程和来源是对我来说很有趣的事，而且学习的时候可以发展汉语的科学性。
我当刚来中国时，对汉语连拼音都不懂。
还有通过汉语了解中国社会也是对我来说很重要的事。
我来北京到学习汉语已经三年多了，一直在语言文化大学学习。
三年前来北京的时候，很简单的一句话也我不会说，但是现在呢？
现在我的汉语说得还差一点儿，不过，无论什么地方，什么时候，都我会跟中国人说话，聊一聊。
这些方面都对我来说是学汉语的难点。
比如报纸上，写论文的时候等，汉字和分不开我国的母语。
他们的说话既看不懂也听不懂，所以，我应当看翻译的电影。
最近我开始学中国的做菜。
学习汉语给我提供的不只是掌握一门外语，也同样地提供了靠近一个优秀文化的机会。
还有一种「乐」是，跟中国人可以交朋友。
可是现在呢，可以听他们说话，了解他们，他们也听我的话，也了解我，互相可以交换意见、思想。
她又说你已经拿出了两块钱，咱们一起买吃点心怎么样？
但是，外语是确实有优点的，而且在外国学习外语，不是简直了不起的，有运气的事情吗？
但是与同学们聊天时，就心沉重了，他们说得大部分听不懂，真忐忑不安，什么时候能够流利地说，都听得懂呢？
是因为学汉语时，不能分开跟中国文化和中国人的生活习惯。
但是不是那么想象的好，原因在哪儿呢？
我不能到老一直学习。
因为喜欢，用的机会也自然多。
我来中国留学已经三年多了，现在也困难的是口语，只是可以听。
我很自豪当听到这种话。
汉语对越南人说来，是一种又陌生又熟悉的语言，因为越南语词汇的百分之六十五以上是来源于汉语的。
有一些妇女辞职了回家当全心全意的妻子了却被变了心的丈夫无情抛弃。
她想应该辞职回家一起跟丈夫干活或可以帮丈夫在日常的小工作上。
以自己的经验告知，如果唉声叹气，怨天尤人的话，问题是不是可以解决呢？
在医院的日子久了，看到许多病人的故事，有些人连探望他的亲人都没有，伤比我更加。
从此以後，我想：一个人想获得成功，就自己要努力。
人长大以後要去工作或在社会里服务，如从小时候他的教育不好的话就成年时会遇到许多困难。
我好象抢了他们的饭碗似的。
也可以挫拆变成重新开始的动力。
那个时候是对我来说不能忘记的日子，因为考不上大学以後，我天天喝洒，天天跟朋友们一起去酒吧。
我也当兵过。
这样一个挫折，有的人把它变成绝望，有的人呢？变成成功，这是我认为个人的力量所决定的。
韩国有句话，「听父母的话，就没有损失」，过去几年了，我对现在的生活非常满意。
我也最近接触过。
虽然有点儿晚开始学习，为什么他们不鼓励我，反而让我怨天尤人呢？
我再要站起来。
因为以後大概到中老年时遇到什么困难按照年轻时候的经验可以克服困难。
我现在敢说如果我以前没有那样的经历现在的我也没了。
失败使我的变成动力。
我来到中国之前，高三时失败了大学入学。
可我改变了主意来到了中国会学了汉语。
但是，我却跟他们不一样，当时我不仅不悲观，反而就很快接受了我面对的失败。
那么，就会我们的生活更美好的。
你怎么会克服呢？
可是能知道家的情况，至此开始变了人的性格，产生了一种责任感。
以前有困难时不敢说、不爱说，可知道父母的心以後，大的小的都跟父母一起说、商量等。
留学生来北京留学後非常多出事。
这也不是困难的事吗？
在什么地方工作、什么地方住都不一样遇到情况。
每个人的困难或挫折都不一样，而且遇到一样的困难的时候也每个人的感觉都不一样。
可是有时候遇到的困难比以前在学校的时更大。
但现在成为一个生活上的强者，因为我的面前有目的，无论遇到什么事情、困难什么也不怕。
我要相处好跟多种的人，还要学其他等等。
我们年轻人克服遇到在我们生活上的困难，才能人与人，人与社会成功。
这样的人自己对自己常常说，「没事，我可以解决！」
有时也有解决不了的事，就结果是失败。
在我上高中的时候突然这两句话出现在心里，因为那时候对我来说，可以算「黯期」，经常跟朋友们有矛盾。
怀着这样的想法再在前进生活中，最终就成为生活的强者。
比如，考不上了大学，你已经知道原因和以後的措施。
开始听老师的讲课的内容，听不懂的词语占多一半，课程内容也非常难理解。
那时有一位中老年的卖菜阿姨我问：「小姐，你要买什么？」
回到房间，我一边想今天发生的事，一边吃东西，我认为太可笑并且他感谢。
虽然人人都遇到不同的挫折，但如果人们都像上面所说的前者一样，那么我们在这世界上还活着有什么用！
但总是在我的身边有很多朋友，亲人，老师。
平时我对朋友们好，朋友们对我好的话，一定我和他们之间有信赖关系。
但还是给我的印像最深的困难或挫折。
我来中国以後遇到很多挫折，给我最深的印象是我跟邻居们的关系。
但是，我很长时间苦恼了。
没有快乐的事情，就人生没意思了。
因为你成功了一件事情以後，你还想什么吗？
大概人们都从小到现在遇到过挫折。
我看了这本书後，我也看法要改变了。
若学语言，非多听多说不可，所以这一点对我来说不利可能，不是只是我的问题，学语言的人们都考虑过的问题。
这样的时候，人们感到「挫折」，有的人会发呆，有的人精神没有了，什么都不愿意干了。
所以刚开始上二年级的课时，老师们的讲话我怎么听也听不懂，老师让我回答问题时，我也说不出来。
那时候，每天我好难过，简直想哭。
幸亏那时的我同屋是日本人。
她在日本学过两年汉语，所以她帮许多我的忙。
根本不能事情全部都由自己处理。
虽然挫折是对人辛苦的事情，但是会使人心理成长，长大。
那时，我除了「你好」「再见」这两句话以外，一点儿也不会说汉语。
我想到这点，就来北语开始学习汉语了。
他批评我也我不管，不听他的话。
首先我回头想了整个这让我难过的事情发生的过程，仔细考虑了发生的原因在哪里，我自己有什么不对的。
一个人最大的愿望是应该怎么当一个十全十美的人。
如果这样不开始解决问题，肯定困难越来越多，影响我们的工作、我们的生活、社会发展。

