随着中国的经济更快地发展，服装市场的需要也将扩大，消费也会多样化。
但是做的时间越长越喜欢上了这种工作。
我认为贵公司的事业也可向全世界发展。
以前我到过巴黎，在一个有名的服装学院里留学了两年。
我1980年进入北京师范大学外语系，是日语专业。
所以关于服装的知识一点儿也没有。
还有我想强调，我身体健康，能继续努力地工作。
我贸然给你写这封信，有失礼的地方，请原谅。
精美服装公司：我已经知道了您们的公司要求两位服装设计师，我对服装设计非常感兴趣。
如果您们公司收到了我的的信的话，请马上跟我联系。
我是友好时装公司的一个推销员，这次我想应聘贵公司的推销员。
一九七二年本人被中、小学校录取了。
在日本时当过一次广告设计师，那期间由于工作来过中国几次。那时候我对中国的广告就很有兴趣了。
今特此与贵厂联系。
我在大学学习时，我拼命学广告学，我对这方面很熟悉，因此可以获得公费留学去美国的资格。
但我对你说心里话，我刚从日本来了一个多月，我的汉语水平很不好，所以不知能不能跟公司的领导很迅速地联络。
我今年七月份就要从华东工业专科学校美术设计系毕业了。
我希望在贵公司做服装模特工作。
我虽没有上过服装设计专门学校，但我有自信心去做好服装设计工作，为贵公司服务。
我特别善于设计很吸引人的色彩。
因为，除了服装设计以外，其他业务对我都不合适。
我向客人推荐，你适合这种颜色，如果穿这件上衣，那么下面应该穿这件衣服吧，等等。
我想在中国工作对我有好处，我的中文能进步。
我的名字叫×××，自小对于广告设计有强烈的兴趣，并且长时间任职于某服饰公司设计部门，从事设计、学习助理工作。
当然我也很在乎现有的公司给我的一切提拔，但我眼前更需要一个新的空间，再给我新的机会教育的。
我在中国留学过很长时间，也有一点工作经验。
按你们的公司的广告，我想申请当服装模特，我是一个很美的姑娘，我二十岁，刚刚从艺术学院毕业，我的专业是跳舞。
简历：我在1968年10月25日出生于维也纳。
1987年我中学毕业了，由于我成绩优秀，我得到了我们国家总统的祝福。
从1990年到1991年，我在美国STAUDRORD大学留学。
论文的题目是：《相对论对我们模特法的法律上的影响》。从1991年开始，我在贵国留学。
我是1966年在广州生出生的，也在这个城市上小学和高中的。
我高中毕业以後，考上了上海的复旦大学。
我就到上海读书去了。
因为我现在关于国内的和国外的业务的经验都很丰富，所以我想到您这种公司来工作。
我在电视台的时候，跟你们公司已经联系过了，为贵单位拍过广告。
我在北京语言学院学习汉语一年以後，90年，我到复旦大学学习国际政治。
我需要在您的公司工作的经验。
而且我要在您的单位学很高的工作技术。
大学毕业以後，我在上海精品大厦卖东西，工作两年多了。
以前我做过三年推销员。
所以关于这个方面的工作我很自信。
我对关于服装的工作很有兴趣。
我一定为你们的公司做出贡献。
在以前的公司，我的工作成绩也很好。
可是对那个公司的条件我不满意。
我保证自己对贵公司是很有用的。
我看韩国很多游客将来中国旅行。
我大学还没毕业。
导游本来需要人的外语能力，会说越多越好。
不过我有三年的工作经验，因为我上学的时候，中文能力特别好，一家公司早就请我工作。
人员们如果有意，从2月15日至3月15日可以来我公司考试和联系。
我曾经听说过您公司，很感兴趣。
现在我敢跟您说我跟您公司最合适、符合。
我想旅游业是发展可能性最大的工作，不光是我的前途，还能给国家带来很多好处。
当了3年兵，汉城国立大学中文系毕业。
现在又回来北京语言文化大学了。
但是如果，贵公司一次机会都不给我，那，我这一生怎么会有社会经验呢？
我可以说，在中国留学一年八个月的时间对我真可贵、有价值的经验啊。
可以说现在我特长的一门外语是中文。
我的HSK考试水平也很高，而且我有些在旅行社工作的中国朋友，所以对中国旅游方面，比别人有较深刻的理解。
我大学毕业以後，找的工作就是旅社国际部导游。
本人××答应快乐家庭旅游公司的招聘人员，将本人的简历、成绩等简单地写出寄往贵公司。
人生的目的是为了实现自己，是不是？
我是想在贵公司工作的女性。
我叫××××，今年夏天大学毕业了，现在找工作。
我在这个学校的成绩我也觉得比较好。
相貌端正，表达力也强，很熟悉中国历史。
从大学毕业後，去中国留学两年，一九九一年回日本。
我在报纸上看到你们快乐家庭旅游公司的招聘启事，我以为，这次招聘对我来说是很难得的机会，所以给您写这封信。
今年已经大学毕业了。
我已经去了很多地方。
九0年高中毕业以後，到北京上了语言学院日语系。
毕业以後被日本着名广告公司博报堂录取，在那里工作了四年。
除了日常日语以外，还已经掌握了经济、科学、法律、旅游等方面的日语。
我打算明年三月回日本，读四年级後，後年三月大学毕业。
我每年都参加大学的演讲比赛，曾获得一次冠军。
我希望能够在你公司工作，我保证完成所交的任务，并为快乐家庭旅游公司做出我自己的贡献。
广告设计：两名，有丰富的经验，需要对旅游业了解。
在大学的时候我学过怎么做导游，怎么样对顾客。
如果你需要我的话可以用下面的地址和我联系。
我以前在北京服装公司作经理。
到现在我已换了六次工作。
我家里情况不好，我们是五口人，三个孩子，所以我妈妈没有别的办法找工作来供他们生活下去。
如果我在贵公司可以工作的话，那这样我会实现多年的梦。
还有，本人对韩语也在一定程度上能把意思表达出来。
我认为贵公司是比较先进的、有前途的、很好的公司，对我来说我觉得我这次选择你们公司是迫切希望的。
但我希望能在导游方面工作。
祝工作顺利！
应该联系试一试。
我是去年英语系毕业的，至今未找到合适的工作。
现在我已经大学毕业了，再说我妈已三年前去世了。
在那个公司工作两年以後，我去了日本学习经济，学习的时候取得了好的成绩。
我想参加旅游方面工作，因为我对中国了解不少，而且在大学里我学习现代中国地理和中国旅游。
虽然我没有那么多经验，但我会努力学到所有旅游方面的知识。
同时我也会发挥我各项专长投效贵公司。
一九八九年毕业于美国哈佛大学经济学管理系，之後在美国加里福尼亚洲万保路旅行社担任过一年经理。
现就职于假期旅游公司，为一名书记。
在大学我专修我国人文地理及自然地理，并曾在暑假于人人旅游公司担任兼职。
有绝对的导游工作经验，所以无须再培训。
我于一九八九年国立大学会计系毕业。
我也在这五年内，成功地为立达旅行社建立起一个良好的形象，每年为公司带来将近四、五万元的盈利。
毕业後，我曾在古城假期旅游公司当过两年导游。在这两年内，我负责带领游客到马来西亚的各个地方游玩。
××上93年12月4日
祝事事顺利××小姐93年12月4日
本人姓×，名××，现年三十岁，于一九八四年中华大学导游系毕业。
因本人对文学的爱好，对于广告的修辞，想来一定也会写出出色的妙句。
综合来说，对于我来讲，学习汉语的苦处多是在讲方面，因为汉字难不倒我。
因此，又使我的事业向成功迈进了一大步。
结果到中国重新开放的时候，我已经会说一些比较流行（但并不标准）的中国话，使我可以与中国的新朋友们自由沟通。
上大学的时候，我参加了全国旅游的小组，那时候差不多去过全国和各国的名胜古迹。
我的名字叫×××，今年26岁，但还没大学毕业。
我当导游，以前我只去过中国一次，但我有信心。
另外我会说点汉语。
总之，如果贵公司需要像我一样的人才的话，请赶快跟我联络。
我本来就是个适合做导游的人。
我不得不去台湾，去过以後我的中文进步了很多，1993年8月末我们才跟中国建交了，所以我再一次去了外国。
上大学可不容易，因为家里经济情况不太好，特别累，我不愿意别人帮助我。
大学毕业後我被他的研究所雇用了。
回到祖国後，我再回原单位工作，一定报答他的支持，而且成就我的愿望。
战争结束以後，他的父亲摆脱不掉失去妻子的悲哀，不久也就去世了。
他年青的时候非常勤奋努力，总是被人称赞的一个人。
我还记得我十五岁的时候，我的祖母受伤了，住院十五天没醒过来。
他说：咱们想一想，我们的以前的东西现在还留着什么呢？
那时候，我一看她就很喜欢了。
原来，我在祖父母的手里成长，所以不知道父母的爱。
这个题目没让我考虑多久，因为对我影响最大的一个人当然只有一个，就是我妈。
爷爷很喜欢我，而且对待我的态度早就跟对我哥哥一样好了。
我高三的时候我很喜欢的老师就劝我上中文系。
我不喜欢劳动，总爱出去玩，回家以後我常常受到批评。
作为一位知心的朋友，作为一位真诚的同学，也作为一位热情的恋人，他给了我太多的帮助。
跟别的家长相比，我爸爸的特点就是他告诉我外国的任何方面。例如，那些外国的情况影响他的看法，还影响到我。
这样的原因，我父亲对我很好，他不愿意让自己的孩子跟他同样的痛苦。
她的性格又活泼又豪放，于是在校内经常很受男学生的欢迎。
我也不知不觉之中感到很自信了。
我为她非常担心，不过没有为她做事情，只能在她身边呆着。
很小的时候，我很爱他，那个时候，他对我来说是世界上最能干的人。
我对她真感激，她已经过五十岁了，但还在忙。
小时候，我之所以不认识我父亲的脸，是因为他发动反政府运动。
听说古代中国也跟我们一样重视男孩儿。
她是中国人，可是她韩国话说得非常流利，听她说话的时候她好像是个韩国人。
现在我很感谢她，因为她给了我很大的兴趣和关心。
现在，我长这么大了，她还是对我担心不止。
如果，有人问我：你现在记得最清楚的人是谁？
那我呢，肯定这样回答：「我一直到现在印象最深的人就是在上高中的时候教国语的老师。」也许你会问：「为什么？」
我原来没想上大学，我想参加工作。
自己打工赚学费，高中毕业。
老师最喜欢的就是喝着酒谈论汉语、中国的情况等。
不过他高中毕业以後，他也开始做工作。
他真的想上大学，不过条件不让这样干。
就这样我大学休学来中国了。
妈妈的这些教育，我相信在长长的人生道路上一定有用的。
对我来说，这些人全都是值得一提的。
我和他在私人关系方面深入交流还是一位我认识的中国朋友来我们大学留学以後的事。
妈妈对我的爱，教育是影响最大、最可贵的东西。
因为我是小伙子的时候，发生了一件大事。
此後，一一举出例子。
我曾经学过四年的茶道，当时我还是小孩子，不懂社会，也完全不懂茶道的精神。
可是，我的爱好是看书，所以，我早就习惯一个人在家里看书。
那是我和她第一次亲密地谈话。
在她面前我已不再像以前那样自卑。
他不只是回答我的问题，他给我讲的是思想。
可是，现在父亲也是我最尊敬的人，他的影响也很大。
我有一个哥哥和弟弟，大家从外边回来的时间都不同。
上汉语课的第一天，当知道教我们班的是他，我很激动。
在业馀时间我每天写的日记，她都抽出时间帮我改正。
不仅在教学方面，在生活方面她也很关心我们留学生。
时间过得真快，一转眼七年的时间过去了。
我只好天天拿着词典，见到了不懂的单词，就查一查词典。
她不但上课时很热情地教我们的班汉语，而且到了节日她还请我们吃饭。
在这样的生活中，我遇到了一位才貌双全的女人。
现在我对二胡的感情跟别的同学不一样，我想将来专门学二胡，所以爱听老师讲他还没成家的时候怎么怎么的话。
母亲常常鼓励我多参加些课外活动，多认识些朋友。
她不只对古代和现代历史有很深的了解，而且对学生青春期的生活观念也非常了解。
反正我是无意的，通过我的思考就觉得小狗干小猫的工作很好笑的。
我爸爸只好在马路上当要钱的人。
他写了好几本书，有关于教育子女的和关于了解生活的。
家里人问我为什么哭我说不出原因。
对爸爸表示衷心感谢。
天气越来越冷了，树木上的叶子很少见了，冬天更加凄凉了。
後来我陪他去汉城最有名的医院住院，动手术，可还是没有用，老天爷连一点忙也不帮他，他那年四月去世了。
不知何时能再看见他的健步如飞的样子啊！
我是在家里年纪最小的，因此我父亲非常疼爱我。
的时候总是跟着爸爸去爬山，我父亲年纪都六十五岁了，我应好好儿地孝顺父母。
从那时候开始到现在，他吃了好多好多苦。
我头上流了较多血。
有的时候在课堂上无意地看外面就看到父亲的笑容，因为他不放心偷偷来看我。
父亲对我们说的总是正直。
那天晚上我父亲在他的书房给我写了一晚上信。
我来华已经三个多月了，渐渐地了解了中国的生活文化。
节假日三兄弟在一起见面的时候，我们之间的话题经常很自然地提到我们父亲。
由于这件事我妈妈常常伤脑筋。
她平时最怕的是家庭成员之间的关系破裂。
虽然我们跟父亲之间发生不少矛盾，有时候我们对父亲很直接地表示反抗，但是我们早就知道父亲对我们的爱。
各种各样的广告中最吸引我的是虫牙广告，为什么虫牙广告吸引我呢？
我父亲从事汽车方面的工作。
他常对我说对什么事都应该认真地对付。
他工作特别忙，两三天才回来一次。
当时朋友的父亲常常跟他们玩去，这天去这儿，那天去那儿，我一直羡慕别人的家。
因此跟父亲玩儿的事情都记得。
他快要辞职了，因为工作太忙工资却很低。
跟父母两三次面。
爸爸现在在国外工作，一年之中我跟他见面一两次，我这几年对他的感情没有以前那么不好了，对他的感觉越来越好了。
我现在很担心独身生活的妈妈，同时也担心独身生活的爸爸。
那时候，他觉得中国很有意思，有很多名胜古迹，也有很多好吃的东西，就喜欢中国了。
他给学生们教英语。
工作十年後，因为市政府教育委员会的要求，他开始在高中工作。
父亲大概有四十年的教学经验，所以现在负责考大学的特别班。
也可以说他平时对我们不说你应该怎么样做、不应该怎么样做，但是他的身教提醒我们。
他从前是一位建筑家，虽然不出名但他在工作时感到最满意。
因为我与丈夫是谈恋爱而结婚的，所以父亲说出了这句话，我就觉得其它的什么东西都不重要了。
我和姐姐手拉手，先坐十四个小时火车，然後坐四个小时船，好不容易到了目的地。
他今年六十岁了，身体健康，现在也在许多方面教我很多事情。
父亲从国外一回来，我就紧张，没有亲切的感觉。
这可能是我心理已十分成熟的缘故吧。
他问家里的人看到了那封信没有。
工作上遇到困难的话，我一定跟父亲商量。
那是我高中入学时他为我买回来的从那时一直跟我一起九年的表。
他年轻的时候为了拉扯三个孩子每天每天一直努力工作到很晚，确实够累的。
他的爱好是下围棋，他每天下班後到朋友家下围棋。
我真的希望父亲到老一直保持这样的「新鲜」的心而帮我导好路。
我的父亲是国家的一个公务员。
他一年中大约在家两三个月。
我的父亲很生气打了我好几下。从那时起他就看不起我，不管我做什么他都想是我做得不对。
父亲从早到晚不停地努力工作。
现在我长大了，爸爸也比以前老多了，我很同情他，所以想让他在家生活，别做事了，只我一个人赚钱，但是他不肯。
因为爸爸一边很严格地管我们，一边给我们带来欢乐。
有时我们也觉得他的要求既不合理又严格，可是现在长大了以後，我们才了解父亲那时对我们的要求是对的。
我离开父母只有短短三个月的时间，可是在这短短的时间里，我最想念的人就是我的父亲。
他工作总是很忙，所以我们一起过的时间较少。
一个星期我去看他一两次，他总是很高兴地招待我。
对我来说我长大了以後他还是我生活中一个特别的人物。
他对我的学习看得非常重，哪怕我一夜不睡觉，而作业需做完。
所以我每次想起他来，总觉得感动。
我来中国三年了，虽然我每年回家一两次，但是还是很想那位对我影响最大的人：我亲爱的、伟大的母亲。
可惜，对这个问题谁都无奈。
爸爸不管多么忙，一星期至少和我下棋两三次。
现在回忆起自己的童年时代来，我就对你们对我的爱、教养不知怎么表示感谢。
过去35年多的工作，它给父亲带来了什么呢？
我的姐姐今年韩国年龄30岁，我们算虚岁，按中国的年龄算29岁。
当然我的母亲、父亲心里也难过。
他是个被社会淘汰的人，他已经十年没工作了。
朋友们对我的父亲怎么样根本无所谓，只不过是随便问问而已。
但是，我从来没顶撞过爸爸，也没跟爸爸吵过架。
我将来也要当跟他一样的企业家。
但是到了那个地方，空气却很好，同学们的气氛也自然好了。
据我奶奶说他是最爱读书的，但是家里很贫穷，他家人拼命工作来凑钱让他上大学，他自己下课後也马上去打工。
我听他的话，我学过弹钢琴，留过学，去旅行过好几次。
现在我母亲死了，我也快要大学毕业，不要父亲的钱了。
5年半以前，我自已从当时上的大学退学了。
现在因为没有大学学历，所以他的有些顾客小看他，也吃了很多苦，等等。
很久前父亲跟我说过，父亲小时候祖父弄的公司就破产了。
一直工作到60岁，退休以後又找了一个工作，到一个设计公司当顾问。
有一次，在我小学四年级的冬天，父亲和我两个人一起去滑雪。
坐火车几个小时，到山间小市的时候，下雪比较厉害，天已经黑了。
他当兵後参加战争了。
所以她来我家，我也不关心她。
在这二十四年的人生之中我遇到的人们像星星一样多，比如我父母、兄弟姐妹、朋友、老师等。
所以说，在我们家里，给我的影响最大的是父亲。
我认为，父亲看过的是比我们多，受的苦比我们多，不过他时时刻刻都为了我们的将来着想。
孩子总是看爸爸的。
我清楚地记得我们家里的孩子怎么害怕他。
我已经离开我的国家两年多了，从来没回过国，所以真是很长时间没有和我的父亲见面了。
他工作总是很忙。
孩子们总是想当个像父亲这样的人。
对我影响最大的一个人是我以前的一位上司。
长大後，才知道那人是放高利贷者，父亲真伟大，他是对我影响最大的人！
这都归功于用心良苦的王先生。
影响我最大的人竟然是我的一位好朋友，而不是我的长辈或亲戚。
但幸运之神并未开始眷顾这位刻苦向学的年轻人。
有些人受家里人的影响，而有人受伟人的启迪，更加绝妙的是时下年轻一族崇拜的是年轻的歌星和明星。
对我来说，对我影响最大的一个人就是我妈妈了。
对于为何妈妈会是一个对我影响很深的一个人，追根究底我想是要从我小时候开始。
她对我的帮助实在太多太大了。
爸爸扔下我们母女俩个後，再也没回家来看过我们。
善良的母亲为此担起了这个重担。
这次汉语水平考试就是我以後在印尼条件允许下当正式老师的条件之一。
在四年前，本人顺利完成中学课程，并且获得甲等大马教育文凭和一等大马高级文凭。
目前已有了三年之久的推销经验。
我衷心地希望能早日收到贵公司的回音。
4、本人曾于1993年末参加了在日本东京举办的广告设计亚洲展览会。
虽然本人喜爱美术设计这一学科，却更善于研究广告的设计，因此也在这方面多次获得了奖项。
谈到工作经验嘛，本人却只有一年多的工作经验。
所以我算是在日本的第三代华侨了。
对我来说她是一位高尚的先生。
如果她没对我提一个意见，也许我一辈子不会说汉语，也不能够了解我的祖国了。
吴老师在我心目中是一位无所不知的人。
那天我和妈妈一起，我妈妈一边织毛衣，我一边学习。
他不但给我很多方面的知识，而且在人格修养和人格陶陶方面，他教得很多。
其实，我们以前互相不认识，虽然他也住在汉城，但是住的地方完全不同。
因为中国的变化和它的改革开放政策给韩国经济带来深刻的影响。他说：如果不了解中国，我国就没有发展前途。
我刚来北京的时候，一句话也不会说而且始终怕说中文。
下飞机要取行李到一层的时候，在机场里我一直走来走去也找不到行李车，因此出不了机场的门。
学习两年的汉语和哲学，就考上研究生，真是不简单。
我出生在一个偏僻的农村，家人多，包括父母家人一共是9个人。
自1970年代到1980年代，在韩国学潮进行的非常激烈。
但除了少数知识分子和学生以外，大多数老百姓不知道为什么这样时代起学潮。
如果我去军官学校的话，我不得不跟参加民主化运动的人打架。
我们一般年轻人跟她想法差得非常大。
人们一般适应现在生活，按照现在生活，可以说人们未来的梦都差不多从这一方面来说，她的梦非常特殊。
在我看来，他是个书呆子。
那年他大学毕业後开始在大企业工作了。
在我人生中他是最难忘的人之中的一位。
但是在外地的时间长了，那种生活渐渐习惯多了。
第二学期开始之後，不知道什么原因这种生活我觉得累，没什么劲儿，过得那么平平淡淡。
我这段时间也总是不能学习，帮助母亲，但母亲坚持说：别再这样做，我一定帮你们读完大学。
其中最使我难忘的人就是我父亲。
很多认识我家的人说，我很像我的爸爸，特别是夜里看我的话，他们分不出来我和我的爸爸。
我被他打好久。
虽然她的一生如此坎坷，她也是我最尊敬的人，而且给我的影响也极大。
在韩国，做为一个文科的高中学生，在一个人的人生中考上大学是最关键的事情。
有的时候他会突然找我：「咱们喝酒吧！」我只好陪着他。
他刚开始申请在某一所大学学习，并且有在一个汉语中心里找了一份工作。
我学习到了中级汉语的时候他开始教我。
我离开祖国之前的一个晚上，我们俩只握住手没讲话。
从那时候起我对父亲的感情呢，有点变化了，我也一直爱他。
对我影响最大的人就是我父亲。
虽然长这么大，可怎么没有理解爸爸。
在我童年时，他常常带我去旅游，每次都有不同的目的。
论起「对自己影响最大的一个人」来，我突然想起来可笑的和很吃惊的问题，为什么呢？
那么他从什么方面上给了我最大影响呢？
由于那时那个原因，至今我从来没有住过医院，非常健康地过日子。
研究生毕业以後，我在大学工作了两年，然後有机会到了法国去读博士。
那时,就是我考大学时，老师教我学习的方法，也告诉我看什么书对我有帮助。
其实,我做事情的时候，还是不怎么老实。
在我心目中他是最理想的父亲。
我在高中时，有一次看了一部很难理解的电影。
现在也想起来当时他教给我的东西那么多，他非常关心也非常了解我们小大人的心理。
不过我呢，由于准备来中国，没有在意。
因为现在想一想，想起太多人来。
我想谈谈我的父母，谈父母对我的影响以前，首先得说我这个人的现在的情况。
特别我对我母亲有说不出来的感情，作为同样的一个女人，她是我向前的标准。
传统观念的爷爷对这个看不惯。
学校安排了我的班级，我走进了我班的教室，在那里跟我在一起学习一年之内的我的同学已经都来了。
在上学以後我也一直没有朋友。
我们俩常常在一起，她是特别开朗的朋友，有的时候，她好象是我的姐姐，有的时候，好象是我自己。
他不管刮风下雨每天都去干活。
那时候有一个前辈帮我一起参加学校各种活动。
我将来也想当一个好的老师。
虽然比不上补习班的学生，弹得没那么好，但对从母亲亲自学的，我自豪。
我最爱的人就是我的父亲，从我懂事以後到现在，他对我的影响很大。
我遇到困难的时候，她经常帮助我，或者为了我的发展提意见。
时间已经过了二十多年了，我已经长大了，去年已经大学毕业，当年就当了老师。
她对这件事很满意，她高兴得好象孩子一样。
为了她的幸福，生活方面，学习方面我努力进步。
韩国高考时期也是很难过的。
上了大学以後比我以前的生活轻松多了。
可能不少的人也跟我回答一样，可我想更强调我父亲的存在。
我父亲比他的朋友们早一点结婚。
我因为他的鼓励和关怀感动了，因此，我鼓足了勇气努力学习。
父亲每天早晨带我们爬山。那时，父亲经常给我们讲一个故事，并且比喻现在人们生活的苦。
对我影响最大的人到底是谁？
甚至有一天从韩国来了朋友，但是她不知道去哪儿好。
第一次遇到这种事情的时候，唱的是她，但我反而觉得不好意思。
她是我大学的一个同班同学。
那时我弟弟只五岁，所以要妈妈的帮助和照顾，而且三个姐姐年纪也不大。
我从出生起跟他在一起，他从来没有叫家里人烦恼过。
那是很不容易的。有人可能说那是应该。
她那样辛苦也没有一次表现过，真善良。
谁相信上大学的时候，跟她没说过一句话的情况呢？
後来我在大学念书的时候，他主动组织教师工会，开始近入罢工。
自古以来在世界上有很多有名的人、伟大的人，他们都是对国家、社会、每个人产生影响。
详细地告诉我。
我和他第一次见面已经是三年前了。
他教我很多关于中国的知识，我们互相交换了地址。
因为他，我对中国更有兴趣了。
去年我终于来中国留学，我以後不打算回国，我永远在中国生活。
但我们已经相处了十八年，都认为对方是自己的好朋友。
由于这个原因，很多人都喜欢他，他自然结识了很多朋友。
打网球、打棒球都是他的拿手，除了这些以外，所有的体育运动他都做得很好。
开始他在街上摆摊卖鱼，後来自己开了一家食品店。
他不仅会说流畅的汉语，而且他不断地努力对中国加深了解。
有的教师的影响不多，连样子也没记住，可是我记住了大部分的教师的样子和他们的说话。
可是那位教师随便地给我们作业，意思是如果我们愿意，就做作业；不愿意的人不要做。
他从来不在背後说别人的闲话也是值得我尊敬的。
我在刚刚转学的时候，不习惯于新学校的气氛，做什么都没有意思，因此我没能交朋友，有的时候被同班同学欺负。
到中国以後自己的看法，想法变化都很大。
因为我高中毕业後就到这里来了，还是个年轻的，他比我大三岁。
有时晚上不睡，太阳老高了才睡觉。其实从来没有跟我接触那么深的人。
我知道我找到导师了。
他的讲义的特点是内容很深，观点新鲜，他常常介绍有意思的有关研究的书。
这也可以算是我母亲的影响。
我们的合作不能总说「顺风」可以说逆风。
开始工作以後他也常常帮我的忙。
我能在大学国际关系系学习觉得很幸福。
他写的小说基本上都是自己的经验。
他原来是在大学专门学儒学、将来要当官的一个学生。但是，当时他儒学教理感到太枯燥，就开始独学佛教。
她刚来日本时一点儿日语也不能说。
他比任何人给我的影响都大。
早上天还没亮的时候就上班，天黑了晚上九、十点才回家来。
他的妻子也就是我的母亲几年前也去世了。
首先说，文化大革命完全是刘少奇，邓小平的错。
他们不愿意从事体力劳动，但每天吃的大米是谁做给知识分子，每天穿的衣服谁做给他们？
两年前我不太满足于大连外语学院的课程，于是托一位朋友找给我辅导的老师。
她的讲解没完没了，有时我不耐烦地说「明白」，她看我的神色也知道我其实没明白，就又开始讲解。
两个今年都是六十三岁吧。
他这样做，我们虽然没有听到任何批评我们的话，但心里很有感触。
我上小学三年级，就是我九周岁的时候，一个个子不太高,体格却肥胖的男人是我们班的老师。
每天按时上下班，有什么要紧的事一定会给家里打电话，说明晚回家的理由。
妹妹也高中一毕业就就业了。
这样的情况之下我必然和母亲的距离越来越近了。
不愿意为丈夫和孩子贡献自己的一切。
但是对我来说，她不仅是我永远的朋友，而且永远是小孩子的时候一起玩的青梅竹马之友。
她再怎么忙，怎么累也要天天练几个小时乐器。
她想如果住院的话，我得花很多钱，就在她的家里照顾我。
所以她对于养孩子方面的知识、经验很少。
可惜，很遗憾，最後老师的母亲还是去世了。
于是他忙着安排料理後事，为她祈祷。
我听了就接电话去了。
进一步具体地说，我因为按照母亲的意见下决心从来没有不好的後果，所以我非常相信我母亲的主意。
我教饭店的服务员日语。
可是她回答真出乎意料，她说，我是一个闲不住的人。
对我来说，我母亲有时候是个好朋友，有时候是个教育者，有时候又是个温柔的母亲。
介绍他也可以说明我为什么对中国开始感兴趣。
所以母亲开始替姥姥做家务事了。
姥姥在家的那半年，我终于还是没有跟她打心眼里说到一起去玩到一起去，但是她给我留下了不可思议的很神秘的印象。
母亲这样的长大了，但是，我觉得可能我当母亲的时候不会跟我妈妈一样做得到。
那么，我先找一个好像我父亲一样的对象交朋友不就很好吗？
我每天学习历史两三个小时，而且，别的功课如英语、数学等也开始认真地学习了。
他一直在北京长大到15岁，然後到日本去。
在这个小组里，除了我以外女工程师一个也没有，而且别的男工程师对我的态度跟对男性新工程师的态度不一样。
以前我的爷爷和奶奶生病了，後来在医院住过一段时间。
说不定这样的道德，许多人不理自己的家里人，特别是老人，人们都说：老人很脏而且臭。
所以那一天我很吃惊，因为那个时候，我不了解中国的情况而且一句话也不会说。
可是，我小时候不知不觉同时感觉到她的弱点我就保持跟她的距离。
很遗憾，当时在日本即使妻子工作丈夫也很少去帮助妻子。
我今年也是二十六岁。
我从来没练过中国武术，但是对这种运动特别感兴趣。
结果，「好，你教我武术。」
他这样说。
这次後我有机会尽量跟她交流，这样交流後我自己很放松，有什么心事就告诉她，她每次认真地帮我解决问题。
在下课以後，教师和参加讲座的人一起喝茶的时候，我能够听到他宝贵的经验以及对文章的看法。
我受不了这压力，所以我辞职回到家，开始在家乡的大学读书。
老师非常热情地给这样的我们讲解。
我写了她影响了我走的路。
我长大了以後，对我到外国学习外语自己没有疑问。
我们兄弟姊妹鼓励她学音乐和外语。
从开始工作以後她自己继续学习外语。
我母亲真是我的很好的模范。
她总这样对我。
中国有一句话：「活到老，学到老」。
完全弄通汉语是我最大的愿望，为了实现这个愿望，我以後会努力学习，刻苦实践，一步一步地走上实现愿望的阶梯。
你们也可以这样做。
当时，我不大喜欢冰心，因此，我把心里所有的问题向他提出，他给我一一解释了。
他曾经在中国留学过几年。
他在日本是最早提倡早日实现日中邦交正常化、缔结日中友好条约的一个人。
对中国没有一点兴趣。
因此我就选择了走日中友好的道路，决心到中国留学。
当时他是足球员，他将来想当一位足球员，然後当世界冠军。
所以他的想法基本上都是欧美式的理论法。
可是他对我说过好几次，「日本人的不明确的说话方式，是日本人之间才可以有的。」
所以，在我的心里，我姐姐对我是唯一影响力最大的人。
对于这点我也非常佩服他。
她算是对我有巨大的影响的人，如果没有她，我不知现在怎样了。
对我产生影响的人很多，比如父母、老师、朋友，但是其中对我影响最大的人只有一个，那就是我的父亲。
当时按照经济方面来说不应该有太多的孩子，但是她还坚持要生我。
这是好几年前的一件事情，但至今仍深深地刻在我的心里。
我父亲从早上六点钟到下午六点钟工作，每天都是这样，一天也没有放松过。
因此我自己也抱有一种乐于对外交流的观点，对别的国家与别的文化一直很有兴趣。
我爸爸那个时候都为了家每天工作。
我们看到她的成功、她的失败，都得了很宝贵的经验和教训，我不是同意她的所有的看法，但是我非常尊重她。
妈妈因为工作上的压力，每天回家脾气都不太好，常出在我和爸爸的头上。
很多朋友都讥笑我说「放学後，应该和大家一起玩，学汉语根本没学英语那么好」。
十五岁便高小六年级毕业了，当时是因为成绩好跳班的，此後也不曾进过华校。
因为汉语与英语是不同的，英语可用字母来拼音书写，而学习汉语的学生则要靠记忆能力来记一字一笔的汉字。
学习汉语，对一些在家不是讲汉语的一般学生来说，可能是一种苦差。
大学毕业以来，我一直没放弃自学。
在我五年的学习过程中，我是非常痛苦而又快乐的。
我小的时候就学中文，从一年级至初中：在光华中学读书，然後我请了一位老师到家里来教了两年多。
从一个字不认得开始，每日下班後都要准时到教室听课，一年又一年，慢慢地过去了，辛辛苦苦地学习。
他是从小学习孔、孟、朱熹的学问，成了韩国历史上最有名的一位大儒。
当时，我们班的老师问我：「进永！」
我的生长过程当中不少部分受到母亲的影响，现在也是。
四个人毕业後都有工作。
结婚当时我还在念大学，没办法帮助母亲，但现在在台湾5年的留学也结束了。
可是他的体力很弱，还有水特别冷，一入水他的脚就麻木了。
我父亲一看这种情况就接近同学，一手游泳，一手抓了同学的腰，结果救了命。
这样在很多方面教我的父亲在我高中的时候去老朋友的家访问的时候，遇到交通事故，死去了。
说起我的父母，我的父母亲小时过日子都很难。
所以他们每次强调努力学习。
所以虽然我很爱我妈，可是一直害怕她的性格。我妈这样抚养了我。
我过几年後也可能结婚。
回顾馀之微不足道的这一辈子，二十年对我影响的人确不少。
几乎从所有青少年身上可以发现的缺点，我都有了。
因为这一次是我的第一次见她流泪。
从小开始，我的父亲便时常告诉我一些中国民间故事，要我从中学习做人的道理。
在这最辛苦的日子里，母亲还是坚持要我们安心求学，她更重视民族教育以及女儿的教育。
是她，为我带来了一片快乐的天空，也让我的生活摆脱了活在名利、金钱下。
虽然从我呱呱坠地到现在他都没有真正地面对面与我谈话，常常都是像陌生人擦身而过。
我曾经是一个常常怨天尤人，身在福中不知福的人。
世界的每一个角落都有人的存在，不过，虽然同为人类，每个人却均有各自的个性、生活习惯以及其他的个别特征。
老师们我要再一次说一声：谢谢你们！
在千姿百态的人生舞台上，人终其一生必定会各自遇到无数扮演着各种角色的各样人物。
对这项所谓称为「安乐死」的不可忽视的严重问题,我将要分成两个角度来讨论。
因而他们在其法律上都已确定了有关杀人罪的条款。
在韩国得病的人也很多。
他们也多商量。然後他们决定了。
如果他撞车，撞伤了身体的一部分，那当然成了他一生中的重担，但对他的一家人也是一样了。
几天前我为别人看病，去了「大学医院」的CCN。
再加上，从法律上来说，这样的事分明是犯罪了。如果，虽然他们的意见是好的,可是这样的是绝对受肯定。
他应该照顾她到底！
我们国家这样的事情也很多。比如说看起来死了，但是他还呼吸，这样的我们应该怎么办！
他们说就是因为这种行为不符合人类生存的法则和尊重人权的精神。
在这种角度来讲，我对安乐死这一问题是赞同的。
我的主张是赞成「安乐死」。
他结果也是死，可能愿意早一点儿死了。
到底为了享受生命而挣扎是对的呢？
首先改变法制内容，或者要对其原有的内容进行补充。
所以如果这种制度合法化的话，世界上，会以「安乐死」的名义杀很多人的。
如果杀人的一定要死的话，这世界上的最後一个人也必定要死。
无论有没有病人的要求，无论什么情况，东方社会似乎是决不容忍杀人的事情。
但是，作为一个人我也认为，尽管上帝赐给我，但是一生总是艰难痛苦的话，这一生有什么意思呢？
反对者可能说，「人的生命是上帝给予我们的，人们不能任意决定病人该不该死。」
从此，人们大多宁肯自杀，也不愿在痛苦中活下去。
现今由于科技发，有了一些令人在昏迷或完全失去知觉时仍能维持生命的仪器。
虽然很多现在的人都觉得帮助病人解脱是一件应该做的事情，但这意见我不敢苟同。
这是把大部分人的意愿强加在某人身上，这种所谓法律的保障，有时候是不适用的。
在患者自己看来，「安乐死」无疑也是一种非常好的解脱方法，它帮助自己摆脱痛苦的深渊。
人们做事都应用理智的头脑去做。
有时亦不能「用安乐死」解决许多的难题。
而当她选择死亡时，却苦于无力进行，她的丈夫又是否应代为执行呢？
每一个行业都有他们的看法。
就算同一个行业，意见都有分歧。「安乐死」对医生来说，我相信有些会赞成，有些会反对。
我认为应该根据个人的意愿。
我想「安乐死」是最好的解决方法。
我真希望社会各界人士有见及此，多深思考虑。
况且，现在香港有很多设备先进的医院，都为患了绝症的病人提供「善终服务」。
因为他们都没有工作能力，也不能再贡献社会。
他们不但身体受到病魔的折磨，心灵上亦可能遭受不必要的痛苦。
但是，我却认为上天赐予人生命，人就得自我去选择怎样走过这条路。
人非草木，谁属无情，如果只是对方临死前的一个小小愿望：帮他安乐死，试问又怎可忍心拒绝呢？
第三，关于病情的判断，最少应有两位医生签署证明作实。
这样子，「安乐死」是对生命尊严及生存意义的真正肯定。
纵然犯人可说是在病人同意下进行，但并不能提出任何证据来，况且纵然这是事实在法律上也是不容许的。
有人说协助他人「安乐死」是杀人的罪行，亦有人认为「安乐死」是个人自愿的，协助的人不应受到制裁。
一直到现在这句话他还觉得受用无穷。
但是，你也应该知道，如果一个人这么想，其他人不会也这样想吗？
要改正一个人的依赖与懒散心理不是一件简单的事。
这不也是人性自私面的写照吗？
有个「三个和尚没水喝」的故事使我想起了一个现实的感人故事。
我们的社会，应该从小就培养小孩群策群力的观念。
先从人的思想方面来看，怕吃亏是人类的一种通病。
我们活在这世上，就难免和人交往，与人相处。
故事里的和尚都懒得去抬水，最後可能会一个个地都渴死。
每个人首先都为自己的利益着想，希望别人能够为自己作出牺牲，使自己方便，但自己却不愿为别人牺牲。
关于这点，许多在商场上打滚的人可能体会较深。
这样，一夜折腾三人都病倒了。
我觉得这个故事太有教育意义了。
有些人在得了一种不治之症的情况下要求别人的帮助自杀。
任何人都有自由权利，所以一般你想做一件事不一定去问就做。
时间不久，他的爱人快要死了，但是他不知道怎么办才好，所以他帮助爱人自杀。
「安乐死」这个问题，如今在社会上议论纷纷。「安乐死」这个方法是解决病人的痛苦还是不道德地杀人？
我觉得这两种意见都是对的。
没有在病人的同意下进行的安乐死明明白白是「故意杀人」的行为。
所以决定安乐死的时候有关人士应该反复地考虑和判断，之後才可以下决定。
妻子觉得如果没有自己的话，家人可以摆脱痛苦。
现在科学发展得很快，昨天没有的东西今天却忽然有了，应该等着尽力找个办法才是对的。
从我们国家传统观念来看，安乐死不但是违背人伦而且是决不绕恕的罪过。
对于安乐死，支持也好，反对也好，可是我们都不能忘记「是一个生命」。
法律应该先考虑病人的不得不采取的心情。
这是我对安乐死的看法。
虽然他得了一种不治之症，但是应该由大夫治疗病人到死亡。
时间延长的话，现在不治之症也有了新的治疗办法。
所有的病的原因根本是心理上，精神上来的，所以我们鼓励病人。
我想，不惩罚丈夫也肯定是很难过的。
在每天生活当中，没有一个人不死，过了十几年以後人们开始变老然後死去，这是很一般的真理。
我以前在韩国也听过这样的事情。
可是随着人们长大，什么事情都主动地做起来。
无论法律工作者、医务工作者怎样看安乐死，重要的事不是实行安乐死与否，关键还在于人们能不能接受这种新变化。
比如说先看这篇文章，妻子得了不治之症，很痛苦，一天一天痛苦地继续生活下去。
但是考虑安乐死的时候，我们绝对不能轻举妄动，应该慎重地考虑。
从人的本能的角度，我们十分能理解。
夫妻是在一生中可以同苦同乐到永远的结合，而且还要彼此负责彼此的非常美好、重要的关系。
我的看法是如果在病人说过或者写过「我要死」、「你帮我自杀」这样的话以後，「安乐死」是没有什么问题。
我觉得「安乐死」和「延命治疗」的问题是不能分开的，现在的医学水平虽然很高，但是过分重视「延命治疗」。
如果他希望继续治疗的话，那就应该继续治疗。
我不知道现在日本的法律承认不承认。
我来举个例子来讲这个问题。
本人也知道病治不好，加上家里人的金钱不够，精神上的负担更多。
听起来「安乐死」好像是无情的感觉。
在日本「安乐死」也是社会性热门话题之一，所以我有了好几次的机会跟朋友们一起讨论。
不想会给别人留下什么问题，麻烦。
他为他所想象的减少妻子的负担就索性帮助她离世。
三这些病人生活给全社会带来很多问题。
我觉得每个国家的法律都应该允许「安乐死」。
近几年来「安乐死」变成了一种越来越普遍的现象，同时也成为天下各国社会所关注的难题。
一般来说，站在「安乐死」那边的，都是知识份子。
丈夫的行动我想更是不合理的。
我觉得这种方法虽然对死者的家属来说是很痛苦的，但是对死者本身来说是不痛苦地死去的一个好办法。
人和动物最大的不同点是人类有思考的能力，而脑停滞的「植物人」呢没有生存的意义，更加痛苦而已。
我想写一些对安乐死的我的看法。
这不仅仅对病人，对家属也都有好的一面。
有谁能够来帮她减轻她的痛苦啊？
我有如下几个观点，因此，同意这见仁见智的「安乐死」。
我们一辈子结束的时候简直应该後悔。
安乐死是在世界上要继续讨论的问题。
她也很想活着，可是自己已经知道没办法的事，她不想麻烦在旁边的人，不想多花钱多住几天。
因为在韩国「安乐死」也是很敏感、引起风波的话题，所以我有所了解对这个问题。
但结果是父亲死了，而且留下的只是很多的债务，尤其是我的好友不能继续学习，只好中断了学习。
在那个节目中，有同意安乐死的人，也有不同意的对美国法院的判断争论。
死去3个月之前，我看奶奶的表情，感觉特痛苦的样子。
我想这篇文章的丈夫也是肯定既同情妻子、又自己精神上也疲劳。
我认为每人都该有死的权利。
不过现在虽然科学发展得快，可是也还是存在着解决不了的问题。
我想他这样做真是了不起。
有一些人可以说这种死法是与杀人罪一样，可我想每一个人有自己的生活，所以只有他能决定他要怎么去世。
我们作为人对这个难题各有自己的看法，但据我所体会的，一般有两种态度。
不仅在中国产生了这个难题而且在别的国家也早就成了热门话题。
他每天都要到山底下自己挑水喝,後来又来了一个和尚,于是两个人就抬水喝。
解决的办法是，一个人先下山自己挑水喝，然後第二个人再下山去，直至最後一个人。
只留下那三个可怜的和尚在那儿。
古代有个传说，本来有个和尚自己一个人挑水喝。
直到有一天又来了个和尚，两个人就合起来挑水喝。
为什么和尚们不寻求使水源不会被挑完的方法呢？
作者是不是要说的是如果你有一个东西，千万注意给别人的时候，不要全部给别人，应该考虑自己。
你们看，我的能力最强，吃的，睡觉我都最强，所以你们俩应该要负责。
如今中国正在更加迅速地发展，因为这也是消失了「三个和尚没水喝」的现象。
他们遇到什么困难就想方设法地拿出主意来解决问题，抬水也一样。
每天一大早起床，虽然水源离他们那儿很远，但是两个人兴致勃勃地抬着水桶到山底下挑水喝。
他觉得很渴，却不去自己挑水就回到他的房间去了，别的人也一样这样做。
到山底下自己和他一起抬水喝水了。
然後又来了一个和尚，他觉得两个人抬水比一个人挑水更方便、更愉快。
今天我来抬水喝，那么，明天你来抬水喝。
对于这样做，他们没有意见。
他们喝水太困难。
当时有一个和尚每天都要到山底下自己挑水喝，再想想这句话以後，我可以得到别的结论。
如果你可以的话，你跟别人可能有很好的关系。
不断地开发市场，不断地研究新的产生方式才是对的。
我想这故事反映了我们一般的心理状态。
那么是否这个是命中注定，不能改变的呢？
我们不断改正我们的缺点就能在地球上活下去。
如果每一个人都缺乏为别人的想法，那这个社会将变成什么样的呀？
那么在山上一起生活的三个和尚过得日子肯定比以前好，这是无疑的。
我很想说如果当我面前有了这种事，由我先主动地做事，省别人的时间，这样这社会才会好的。
但是人类心中的自私感可以破坏这样的精神，而且自私感会造成更大的损失。
这篇文章给了一般群众教训。
可是，他没有办法，不得不一直忍耐地过着辛苦的日子。
两个和尚每天高兴地抬水喝。
因为只有一个和尚的时候，所以没办法他一个人去挑水。
他们三个和尚按照那本书的办法，往北走了又往西走了，每个方向三公里。
故事的主要内容就是水终于也没有了，所以你们一定要注意把什么东西跟别人一起用的时候。
三个人一起谈话很投机，两个和尚便同意了。
事情是这样的：三个和尚在一起生活时，大家都觉得自己干的活儿多，比别人更辛苦，所以都希望别人去山下抬水来。
他们都知道各自为什么偷偷地来到山底下，所以他们在那儿开了个会，决定以後轮流地来挑水喝。
在这样的情况下，人类社会自各自己问题不多也不太复杂，随着社会发展，所有的问题也复杂多了。
第二，不要把自己应该做的事让别的人做。
以後呢，就这个我们三个人中长得最不好看的和尚，就让他挑水喝吧。
那么以後利己心会更强吗？
我肯定将来社会的利己心更强。
我认为这世界变得越来越小了，甚至有人还说「地球村」。
我认为人这样做我们社会才能发展下去。
随着社会的发展每个人的心里状态也就有所变化。
在这传说中所出现的三个和尚都有一个同样希望。
如果条件不好的话，什么也都活不下去。
因此，我们的社会也有希望会走向美好的未来。
过了很长时间，他们俩都没能过桥去，而在桥上打架。
劳动怎么会是愉快的呢？
我读完《三个和尚没水喝》以後想谈谈我感受的、回忆起来的几点。
去一个陌生的地方的话，对那儿的环境也就会适应。
这时，国家的领导们应该来教训他们，还得要求抓紧机会努力奋斗。
主人没准备酒，要求客人带来酒。
如果每个人都想这是自己的事儿，不能这样放弃。
由这个故事可以知道，只有一个人在的时候因为只有我自己，所以很认真，但是人一多了就懒了起来。
有人来帮忙，比以前舒服点儿。
我为了你们也很想去，可是我的肚子痛得很厉害，一动也不能动。
因为有强制性，大家不得不按表打扫。
当时的体验是一个新鲜的体验，在我心里不知不觉感到非常快乐。
我们都愿意自己得到好处，如果自己占便宜的情况下，出现了另外的竞争对手，心里彼此都希望对方离开这个地方。
後听我奶奶说，如果你们很忙没有空来帮忙做菜就不用早点儿来帮忙，到时间来吃菜就够了。
因为他可以一个人喝水，很安静，很方便，他感到满意。
他们一起抬水喝，没有影响他们的水量。
三个和尚，每个人都想自己要喝水，可是他们不愿意去山下抬水。
这时，有一个人来说山下的水里有一块钱，又有人来说有人把山下的水喝了以後他的病完全好了。
就在这样的情况下，现代人的人情味逐渐消失了，所以现代人不能考虑周围的人，只想自己的便利。
这世界变得越来越没有人情味。
他自己也不能想像别人为他做这件事儿，而且他认为这件事理所当然就是自己的任务，所以不能委托给别人。
所以，寺庙里的人已经比以前增加了，反而没水了。
在我们生活当中，这样的事情常常发生，人们都会受损失。
我从现在起也要放弃依靠别人的态度。
比如说，早上大家都要上班，车多人也挤，大家都等了半天，来了一辆车没到车站，大家就争先恐後地往上跑。
人多了，那么，抬的水也就多了，大家心里都想这些。
大家觉得抬水喝的事不是自己的责任，别人一定会做。
三个和尚急急忙忙地跑过去要灭火，但一点水也没有，他们这才抬水灭火。
但是又来了一个别的和尚，情况就变了。
渴的时候就两个人一起去山下挑水喝。
如果做那种事儿的话会觉得自己吃亏。
不是没有水，而是人们都懒惰，还不愿意为了别人干活。
再说团体意识不足。
原来一个人住的时候没有别的方法，因此自己去。
但是庙在山下，喝水很方便，不过已经不是庙了，他们也已经不是和尚了。
这传说告诉我们，有的事做起来很不喜欢、很累、头痛，但有理由。
这大山又高又大，而且庙里没有水喝。
老和尚的身体不好，他不得不一个人下山挑水。
我们一般说，人多，那劳动力就多，劳动力多，那就干事干得更方便。
这样的情况表示人们都缺少那个「主人意识」。
还有人多就没有水喝了，他们在这里生活得很不错，因为不愿意去别的地方找水，不想离开这儿。
可是他还忘不了她，忘不了山下的生活，所以他常常去山下徘徊。
我读了这篇小小的文章，与我的生活比较起来。
我从来没过过集体生活，可是这样的情况下，我最好听妈妈说的话。
每天打扫地干干净净，弄好了各种各样的装饰。
所以讨论对三个和尚来说也没有用了。
人没必要非得我去挑水不可，心里都盼着别人替我去打水。
这种现象在我们的社会里蔓延。
我读这阅读短文後想到中国人口问题，人越多越贫穷。
比如一个和尚挑水喝的时候水够，还有一个和尚来以後水也够，他们两一起抬水喝。
随着社会生活水平的提高，人们变得越来越自私了。
但是三个和尚心里都希望其他两位和尚到山底下挑水喝。
他们不想我帮助他，可能有别人帮助他。
妈妈每天干的事情她也不干了，因为我回来了。
虽然社会发展带来了生活的方便，时间的节省等等，可是现在这个社会让人们觉得没有人情味，没有团体性。
两个人都如此回答：不用了，有那种衣服，哪里能穿呢？
如果这三个和尚像自己一个生活的时候一样认真努力的话，三个人一起生活得会更快乐，会更进步。
具有这样的思想的人难得与周围的人相处得快乐。
我小学的时候，我们班每天按照号码该两个人给花、浇水。
情况发展到极端的时候，人才想办法处理某种困难。
可是，我们应该首先想的是，我不愿做的事情别人也一定不愿做。
反正有人得做才行的话，情况是和只有我一个人的时候一样的。
可以为了别人做一件事情时，我觉得可以实现真正和睦的社会。
短文里的和尚们开始也没有靠别人，但和尚越来越多，他们都想：「已经有了别的和尚，可能他们会去山下抬水。」
我觉得这篇短文的教训是不要靠别人，要互相帮助。
社会成员应该遵守自己社会的规定，才能更好地维持社会的安宁。
因为没有别人，也没有自己。
因此，社会制定了规定，人们有义务遵守该规定。
《三个和尚没水喝》这篇短文说明，要办好什么事情，每个人都必须要有责任感，起码要由一个人来领导。
一直到第二个和尚来，他嫌挑水麻烦，期待着有人来分工，所以第二个和尚来後一起抬水喝。
我们都不愿意到山底下抬水喝，还找不到泉水，这样的话我们不能这样等着，没有办法我们自己挖井吧！
如果已经有同伴的话没办法，可是既然没有同伴为什么要特地找呢？
这样的情况是不管同伴是跟自己多么亲密的朋友。
我想问全世界的人：这些问题是难免的吗？
这三位和尚没有水喝後，想到自己没有先见之明，只想自己的利益。
一个和尚够喝，两个和尚也够喝，但要喝的人多了，大家就都没的喝了。
这轮班的作用是不管地位高还是地位低都能让人平等地工作。
心理修养绝不能光念经提高。
过了一会儿，B和尚来到这里，他觉得非常渴，想喝点儿水解解渴。
有一天叫乙的和尚看甲不知天天从哪里挑来水用，觉得不可思议，就问：你从哪儿弄水来的？
有一天，两个和尚听到李文的经历，想了一想。
第一个人回答说：我们一定要想个好办法。
这时我不好意思地对妈妈说道：「妈，麻烦你再拿一杯他的可乐。」
从这一段短文就可以看出，下山挑水，这样很累的事情，谁也不想做，但是三个人应该可以互相帮助解决问题。
别人可以替自己做。
原来在山上的第一个和尚，他一个人的时候对他来说挑水是很麻烦的。
第三个和尚来以後，三个人不再一起做事了，每个人都期待别人去山下抬水。
他们三个和尚谁也没一直去抬水而期待别人去做，我对文章的理解是这样的。
但是第一个和尚突然得病，那一天应该他去山下挑水，可是他不能走。
哪天大家做完菜以後一起打扫就行了，这样我们打扫厨房的负担也减轻了。
于是随着人们都那样想的心态，终于每个人都不认真对待事情，而不完成任务或失败。
我也认为两个人应该一起做，按人的本性来说两个和尚会合作是很自然的。
又来了一个和尚，这时他们一共就是三个人了。
那时候，我也觉得大学毕业後开自己的公司肯定获得成功。
这三位和尚的故事教给我们在生活上很重要的事，就是应该互相帮助，要不然难以维持社会秩序。
还有，他们以後的事情也值得人们、考虑想像。
如果不让别人去抬水，他们控制自己的欲望，就不会没有水了。
第三，我们对别人应该有温和的态度。
旅游没去成。
这个文章说明的是人们应该互相帮助。
不过想着答复别人帮助的行为也是不对的。
年年身体越来越大的学生们吃饭也不少。
但是原来是小学生，自己喜欢的菜自己盒子里多放了一点，自己不爱吃的菜自己盒子里少放了一点。
三个人都只想自己舒服的事，这样不但破坏人际关系，而且喝不到水。
我从前看过好几次这样岂有此理的人。
没了它就活不了。
社会是我们的所在。
更好的是，房子里天天都很干净。
由「三个和尚没水喝」我们能够看出来一种非常普遍的，到处经常有的，而且很深层的人们的心理。
爬山时如果一个人爬的话，行李比较重，没有帮助的人，看上去危险很大。
两个人抬水，也算公平，两个人平摊任务，也比一个人的时候轻松多了。
他们还是都不敢主动地去山下抬水。
他们还是都不敢主动去。
他坐在一间小屋子里，看见他们就对他们说：「我要回去原来那座庙里，但到山下之後我就累了，动不了了。」
不过这样的故事提醒我们怎么做好，所以我想学汉语以外还要学这样的有意义的故事。
和尚一个人住在高山的庙里时，因为除了自己以外没有人在他的身边，于是他只好自己下山来挑水喝。
我们日常生活中常见这种事，比如，现在我来中国留学，因为我不在父母身边，所以我应该靠自己的能力来生活。
不过一定要互相帮助和互相让步，只顾自己的利益不行，自己先做才行。
我认为这个故事提醒我们自己的事应该自己来处理。
一般来说，和尚是伟大的人，而且他们自己的事自己来做，不给别人添麻烦。
在社会上的某个集团或者组织里边发生某种事情的时候大部分的人认为自己不做别人也一定给大家做。
传说中的和尚们都不想去山下抬水对人来说是一个非常重要的例子。
我们从过去的传说、成语能学到的真是不少。
除了这个原因以外，我住双人房时还是不想一个人打扫，而不想做打扫的规定。
虽然房间里不干净，不过我们住得很舒服，原因在于我们不勉强对方做些什么。
这篇「三个和尚没水喝」的故事不仅仅是存在于古代传说中，而且是在我们现代人普通生活中常常看到的普遍现象。
不过，他们好久没有活动筋骨，在山里跑很不容易。
可是我不能笑话他们，我可能也是个那样的人。
他们想两个和尚不在，只有自己的话，水也够了。
原来他们讲话拿手，因为他们是和尚。
所以我想人还是不要那么多。
于是不到一个月泉水就没有了。
但如果别人有可能替自己去做，就希望别人去。
善于说笑话的人可以说了解人的心理、思想，并且也容易想到某种情况怎么办才好。
我们俱乐部的人向走过去的学生们大喊着「请你们合作」，可是来到我们服务台的人很少。
我想每个人都有这样的责任心的话，现在社会上随时可见的假冒伪劣商品、环境污染等问题也可以解决。
我们该提高自己的素质为创造美好的世界而努力。
这个故事里的第一个和尚只能挑够自己用的水，他一个人的力量不大，所以少量的水就满足。
于是为了满足自己的欲望，大家都希望别人去山下抬水，但是水却没有了。
但是，有一天，他们知道了这个水源水量不多，很快要没有了，大家都觉得应该有人去另一个水源。
我认为，在我们生活当中这种事情也是很容易发生的，这样的贪心一定会引起不好的结果。
不过，我想努力去改变我自己，我想比别人优先，这样做，也许我会比别人做什么事都困难一些。
但是，我相信我自己，我不会把这事放在心里头，会自然地让人家的。
从小我父母看着我长大，他们开办一个学校，学生也比前几年多了。
我们应该在此种认识的前提下，互相交流，相互加深了解，促进友谊，否则没法建立真正的友好关系。
他们三位和尚都没想出来别的办法，能想出来那可能不会没有了水喝。
大家这样抢购大米，所以在市场上日本大米真的没有了。
这个故事刚刚开始的时候，第一个和尚为了自己喝水天天去挑水。
母亲在家的时候我在家里很少主动做家务。
今天应该你去。
她暂时成了我家的主人。
他呆在那里半天，想一想他们今天为什么这样干呢。
有了三个和尚後的情况可以说是成立了社会，这个「社会」任何时代都是一样。
文章里的人是当和尚的，可是跟一般人一样，人多了开始互相依赖。
很多人一起干一个工作的时候，如果一个人不太努力有的时候也没人知道。
三个人都这样认为，开始一个人能办的事情当然也办不成了。
于是，朋友给我讲了一个故事。
人总是爱自己。
可是这也是为了自己，这个人期待以後的报酬。
增加人手以後，每个人都要很积极地参与工作，顾客到了都要热诚对待，才能提高工作效率。
因为人多，负担会减轻，不是把事情搞得更严重，其他没有水喝了。
他见到了大和尚，他的毛病就开始了。
有的时候应该自己突破僵局自己起带头作用，「我先挑水大家喝，以後别人轮流挑水」。
第二天早上，三位和尚已经起床，正在做家务，但一点水也没有，怎么办呢？
第二个和尚来到他那儿的时候，他感到非常高兴：到底来了一个朋友！
这样，关于挑水的办法，从来没有问题，他们很自然地每天都一起去。
对我们现代的环境问题这个故事也很有意义。
人少了每一个人的生活就水平提高了。
也不只是说关于自然资源，也是说社会的活动更稳定些、国家的服务更完善，文化的发展更快。
再说，人多中国的发展就不会特别地快，所以公共汽车旧了，老坏。
好像这些和尚一样，现代人的依赖性很强，有事要办的时候，不会有人乐意自己立刻去处理这件事。
这个问题是我们在平常的生活中天天能看到的问题：就是说人是没有「为人民服务」的心。
「他也思考了一下，道：」我会先看看是什么灾难，如果我能帮忙的话，我也会的。
要不然，就轮流每位挑一天水。
一个人不能仅仅为了自己，自私自利，以为自己好，不管别人。
现在大家就开始，推来往去，你是新来的，应该多挑一天。
他们互不相让，都不肯下山去挑水。
一天又一天，庙里没水喝了，他们也还不愿意下山去抬水，最後，他们在山上都渴死了。
後来又来了一个和尚，就是第二个和尚，于是两个人就合力去抬水喝，日子过得还不错。
再过了几个星期，又多来了一个和尚。
和尚们有的轮流值日，有的打扫场地，有的砍柴，有的做菜，有的挑水，分工合作，倒把庙里的庙规整理得井井有条。
忽然宣布说，「我通通喜欢！」
我通通喜欢！
针对这个问题呢，从三个和尚的观念之差开始。
我想人们越来越分列。
这样吧，如果我今天去山下的话，你就明天去吧，再後天让他去，怎么样？
「第三个和尚又说：」我也不行，你不想住在这儿，你就走吧，我没关系。
安静一下，我有了一个很好的方案，我们三个人都下山吧，我不想再当和尚，我要女的，我要肉。
如果他们两个人，轮流到山底下的话，每个和尚只要两天一次到山底下挑水喝，又来了第三个和尚也是一样的事情。
假如他们怀着利己心，绝不让别人喝水，把这些水喝干的话，和尚们命运无法连着。
这么一来，我们可以期待国家未来的发展。
人多了大家就都不愿意自己挑水，这是人之常情。
人们都只想享用权力，不想做事情。
他把我们组和别的组换了一下。
「三个和尚没水喝」的故事是个传说，却给了生活在现代社会的我们不少教训。
我一年以前在电视里看过这个故事。
不过，有的人为自己的事情利益把某种权力不正当地利用。
因人口关系，每个国家都规定做好法律，社会，生活方面和国家管理方面。
所以大家都能合法地生活。
实际上，越要得到的多，得到的越少。
我们从明天开始，我们三个人一起到山下的井抬一个星期的水回来吧！
从此以後，那个壶里的水再也喝不干了。
过了一天又过了一天。
过了十五天左右，五个和尚中身体最不好的和尚渴死了。
这一座高山的一座庙里竟然一个和尚也没有了。
这相继死去的和尚们为什么死去了呢？
死去的原因在这儿：这五个和尚的「懒」必然把他们引导向了死的处境。
于是，展开了竞争。
他一说完大家就用掌声支持他的意见。
能用几百年的水就通过这里。
好像这时真没办法了。
左想右想之後长辈和尚找出办法跟大家说：「咱们只有一个办法，节约喝水吧。」
在这儿我感到：人越多，意见越难调。
我们在日常生活中也常常遇到样的情形。
回来之後我就跟兄弟姐妹打听是否准备好了一朵花，他们异口同声的说：「我以为是你准备的。」
三个和尚一起想了个办法。
如果想到没有替我做事的人，只好自己做。
他们心中都想：「也许别人到山底挑水，那么，我不必去。」
于是，三个人，反而没有水喝了。
两个人听到他的话，说：「可是喝一天以後两天不喝怎么忍呢？」
还有一个人说：「这很简单，喝一天，肚子里就攒了两天要喝的量，这样做没问题。」
两个人听到第一个和尚的话，非常满意地说，你的主意真不错，我们以後一个人喝一天。
这山中不但没有吃的东西，而且没有水喝。
他不得不每天都要到山底下自己挑水喝。
随着人类生活日趋复杂，人类生活的面貌与过去相比也有了很大的变化。
如果人人都对自己的义务都不负责任的话，这个社会就是不能发展的。
如此，发生那么自私的现象，结果呢，不能我一个人不死，我们的最後都是一样的。
那年我刚结束大学一年级的生活怀着雄心壮志，跨过大西海到中国去。
一个人做不完许许多多事情，虽做成工作效率也较几个人合作的要低得多。
人多了，我就没事可做了，和人多了，一起干起活来，赶紧地做完，这两个想法中，您是属于前者或後者。
凡事均有双面，最好往好里想，进一步创造更完美的条件之後，事情应办得完美。
没有自己要喝的水，人们应该去找水喝，不要只等待着别人为他抬水。
社会越发展，人们的思考水平也该越提高了。
如果，你自己遇上了这样情况的话该怎么样做呢？
第一个和尚在庙里只一个人住的时候，生活方面一点儿也没有问题。
虽然说晚辈应该礼让长者来化解代沟，但这是不容易的。
对孩子们没有什么关心，他关心的只是孩子们的成绩。
为了解决「代沟」问题，我想首先从「代沟」发生的原因开始考查。
如果不论哪里的大小男女都利用这些「对话」的方式来了解的话，不是就能解决「代沟」吗？
父母应该让孩子们理解他们为什么希望孩子们这样或那样做。
如果每个家庭都这样做的话可以解决这个问题。
这样的想法小孩子的时候是可以的，孩子长大以後不可能。
这样父母们的「望子成龙」的想法种种让孩子无法喘气，却相反孩子们的思想。
我们小时候也受过这种待遇，何必留传给我们的孩子呢？
他一天赚的钱不能为了自己用。
在我们的生活周围多处可见这样的现象，变化变得比以前快，未来还会更快。
为了达到这个目的，要增加两代人之间的谈话时间。
在教育方面还要强调精神上的教育。
我认为他们没有相互尊重。两代就是父母与子女。
我劝父母们，你们必须尊重孩子的自尊心，这样做的话，孩子才可以尊重父母。
如果没能发现恰当的方法的话，越来越成为现代社会极大的问题。
同时，人类的思想及生活方式，跟着时代潮流根据其时代人类需要的方向改变。
但是，在此最重要的是，通过什么来沟通，如何溶合彼此之间价值而解决代沟问题呢？
古代时代以农业为主生活，所以子女继承家长的职业，而且子女跟长辈一起生活。
不过父母强要我们照他们时代的方式来做事情，我觉得这是父母辈的过错。
不过他们只按照自己的看法说了对对方不满意的方面。
我真正对别人好的时候，人家也一定会对我好的。
一、成长环境：父母一代在较贫穷的环境长大，而他们没有受教育的机会。
以前家里的劳动力就是男孩，所以大部分家庭有生孩子越多越富有的观念。
二、社会问题：随着社会经济全面的提高，父母都进入社会试试才能活下去。
上一辈人的笑话想法，这个代沟问题怎么能解决呢？
首先，多说话，多在一起自然问题就少发生。
所以最重要的是父母子女间通过讨论交换情报。
可是她和妈妈总是有很多的话可说，通过对话他们就很了解对方。
一般晚辈人都这样想。
我下面要以韩国的代沟问题为主说明一下。
现代的社会变化越来越快，所以「代沟」问题更难解决。
可是我相信一定有「代沟」问题解决的办法。
解决「代沟」问题的办法是互相了解。
老年人年青的时候也一定有过代沟感。
因此，老一辈不太适应科技迅速发展的世界。
随着我国经济发展，我们目前的生活比以往富裕多了。
我想说的是，不仅仅物质上的发展，更引起我们注意的就是精神上的变化。
我看，解决代沟的最好的方案是相互理解，相互协助。
旧时代虽然对长辈有怨言，可不敢说出来，不仅仅说不出来，而且应该听长辈的话。
我特别重视家长的教育，我想家的教育可以养好孩子，我们的晚辈。
到这里，我写了我对代沟的看法和我想的解决的方法。
我们该尊重别人，现在我们的社会好像缺乏这个，看起来代沟问题跟这些无关，其实不是。
当然我与我父母之间也感到过代沟。
那我们代沟的问题最好如何解决？
那样做下去，这个问题不久就会在这社会上消失。
如能有互相关心，我们有了解决代沟问题的希望。
这样做，才能说建成两世代之间的基础。
「代沟」的问题甚至自然解决。
从今天开始，不，是从现在开始，你从第一段开始试试吧。
我父亲结婚比较晚，所以我父亲比我朋友的父亲大而且跟我们的年纪差很大。
父母只以自己的思想为标准来判断子女的感受。
但另一方面，一些学生们确实保护或者维护自身的能力不足。
现在我们已经长大，我国变化得太大。
子女对父母的反抗可能更强。
值得我们深思。
如今，父母与子女之间仍存在着极大的代沟，但其漏洞稍有弥补。
我们都可以通过相互对话了解我们的孩子有什么样的希望和心事，还有我们父母亲都爱自己的孩子。
因为不工作不行，我常常想为什么来这儿工作呢？
可是我不敢对父母亲说我不喜欢在那里工作。
永远不会根本解决是事实，但可以减少由这代沟来的压力。
父母亲学习一天。
那过程中，能互相了解对方的感情。
我想，这些问题应该经过全家人努力，才能使它得到解决。
老实说，我们现代人对话时间极不足，这就是很多问题的根源之一。
因此他们的思维逻辑与上一辈格格不入，在某一程度上是必然之事。
他们因科技发达、经济向上、生活没有过了不足的，他们越来越自私。
对所有的事情经常需要多谈、忍耐，以平常心了解对方的处境和苦衷等。
世界上有近二十五万亿人，他们长大的环境都不一样，学的也不一样。
同一代人有时也不能了解同一代人。
环境便是其中之一。
这样，在家里父母与子女之间也常常冲突，那时我们怎么判断谁对谁错？
所以他们之间的对话自然而然地减少了。
为了能在代沟上多花点时间来知道如何能有一个共同的出发点，代沟的问题也已经解决了一半了。
但亦有问题产生，他们乐于接受新事物，亦有可能不同意传统的道德观念，行为与标准。
发生什么事情大家要一起讨论、研究，那么大家会更了解。
要耐心加以反醒，接纳可用的意见。
代沟这一个问题已经在很多家庭里面存在着，子女跟他们父母在生活方式、行为以及价值观念上有着不同的意见。
很多人，如果在生活里有产生代沟的问题，就立即去怪对方，说对方不了解我。
再加上以一种温和的语气，那不是更事半功倍吗？
无论在报纸上，出租车上或日常谈话中，我们常会听到告别代沟这个问题。
如果父母能对子女在外的生活和表现有多一些理解，对消除代沟有一定的帮助。
为了使妈安心，我首先做出改变，主动把我一切活动的透明度提高。
但我们可以用大众媒体多了解一点儿双方的立场。
如果教导得好，那沟通与交流的问题一定可以减少。
综合「代沟」产生的主要原因，不离文化、年龄、教育、生活环境、沟通几个因素。
也就是说，今天的资讯比以前多，比以前丰富，今天的小孩子懂的事情也比他们父母小时候懂的多。
问题是，我们应该如何面对这么多影响我们下一代的资讯？
因此我的母亲把一切家里的事情一手承担起来了。
我爸爸年纪大了，身子骨愈来愈不好，雨季的一天他去世了。
这是个帮助妈妈的办法。
如果没有她的教育、鼓励，就没有现在的我了。
所以妈妈是一个对我影响最大的人。
对我来说，少说话并不意味着说话能力低，在适当的时候，说了言之有物的话语，更能显出其人性格稳重的一面。
回韩国後我最想做的第一个事儿是养狗，八月份以後我可以每天早上跟它跑跑步。
不过，在这样的情况下，给我最大的帮助的朋友是书籍。
原因虽然在一样的地方不能留很长时间。
它对我们的生活，还可当成生活的活力素的。
所以我觉得我应该感谢他抽空儿跟我一起玩儿。
我为什么说这样？
科学文明那样的东西给人们带来了很多方便，可是使人们人情味儿淡薄，互相对待像机器人似的。
可是我母亲好像很高兴很幸福的样子。我和哥哥姐姐整天都在外面玩。
例如，电影院集中在城市，美术展览、歌星的演唱会也常常在城市举行。
母亲对我说我和你爸爸文化水平都不高，没找到好工作。
从老年人来看，乡村给他们安慰多点，他们年轻时一身忙中过。
我两个地方的优点和缺点都知道。
但我还是愿意住大城市的原因是我已经习惯住在大城市里的生活吧。
去乡村是好玩，但是不愿意住乡村。
我城市和乡村的生活都喜欢。
还感谢教过我的老师们。
开满各种各样的花的春天是我最喜欢的季节。
我还没过六岁的生日的时候,因为我父亲的公司,我们全家都搬到了英国。
我的家乡是一个乡村，所以我从小时候常常在家乡的山地和河边玩儿。
我想要什么就得要拿到什么。
後来她终于达到了她的目的，成为所谓的「大官」了。
因为贫穷教了我穷的痛苦，因此有了一个善良的心，所以我感谢它。
我小时候像一个男孩子，常跟男孩子玩战争什么的，现在想觉得很可笑。
虽然听不懂爸爸说的话。
春节来临两个星期之前，每个家庭都打扫卫生，为了春节准备很多食品。
可惜，这样的机会已经不能再有了。
已经觉得累了，但还要振奋精神开始处理一大堆的文件，这件事还没弄完，另一件事就过来了，同时接两个电话。
如我一般一辈子在巴黎这一个大城市生存的人怎么能够谈到他的乡村生活呢？
我们经常被请客，吃山地的民族菜。
因为在吃的方面花了很多钱了，以後到现在我自己做饭吃了。
在学习古代汉语当中，我慢慢地对现代汉语感兴趣。
这才是我的学汉语的乐趣。
我在北京度过的这短短的两年的时间里，我经历的事比较多。
然後那个司机马上向首都机场开了车。
我正在北京学习汉语，我觉得学习汉语越来越难，越学习越难。
用很长时间读完了中国短篇小说，了解了一点中国人民的生活和文化，交中国朋友的时候也比以前有自信了。
一个字有四个声调而意思不同。
我自己觉得已经习惯了中国的生活，而且对中国的文化、历史等等很有兴趣。
不过，我慢慢对学汉语感兴趣，这原因是，总算找到学汉语的乐，是什么呢？
我们最喜欢的课就是文化课，但是这门课一个星期只有一次，文化课老师常常讲解中国的古代文化。
到现在我才对中文感兴趣。
那时候，中国人说话我一句也听不懂，更不用说会说汉语。
首先我们学了汉语的声调，这一点对我来说是最难的地方了，因为韩国语根本没有什么声调，于是我感到很难。
那时我发现我自己不停地跟中国人讲话，不知不觉地中国话流利起来了。
我觉得汉语的妙处与乐趣就在这里。
我这样一直说它的乐趣点并不是说没有它难点。
我汉语还要学习一年。
还有，这样能参加高级HSK考试对我来说也是一种成就。
这样做，虽然极累，会流口水，但是对我的发音很有帮助。
一个朋友也没有。
我来北京才三天的时候，我和我的朋友，一起去商店，当时天气不好，我上车司机就问我你去哪儿？
虽然在中国有很多我国人，但是我觉得学汉语的时候，他们没给我那么多好处。
所以「学汉语」这件事对我来说是很熟悉而且非常重要的。
可以说，学汉语现在是我生活中的最大的挑战。
刚来中国的时候，中国人说的话我一点儿也听不懂。
但是跟我一样的年龄的青年们，对历史没有兴趣，这件事真遗憾。
「学习汉语的乐」当然也有。
那时，我觉得说汉语就跟唱歌一样，声调很多，在我的日语母语里没有的发音很多，话跳来跳去很难的。
发音由四个声音组成，有时还有轻声。
现在写的虽然是学习汉语的事情，但是我认为人类的生活的情况也有苦与乐的一面。
从现在起，我更努力学习汉语，得到更多东西，希望跟中国人交流更快乐！
（但我认为学习总是苦的）但其结果是交流非常的乐。
有的中国人对懂汉语的外国人非常亲切，我也能快乐地跟中国人交流。
由此看来，学汉语的苦与乐都是很重要的。
我想用汉字的，也可以说东方人，大部分的东方人对说错又怕又羞。
我非常希望。
我来中国不知不觉就已经快到三年了，到现在对自己的汉语水平还十分不满意。
当然这个问题我没提出过！
有的大学生已从印尼大学的汉语系毕业又来中国学汉语。
可我发现了字写越多越会提高书法能力。
因这些方面都是在汉语里的词与成语表现出来的，如你会中国汉字那你会很容易学会日语与韩国语。
比如我们不能说跟日本或其他亚洲的国家比较，他们的母语跟汉语有很多一样的地方。
一九九六年我来北京留学，到现在一直在语言学院美好环境里学习汉语。
我相信明天一切会更好。
我是一位二十岁的加拿大华裔。
对我来说，学汉语当中的最大的快乐就是能够用谚语表达我的意思的时候了。
那里是旅行地区，管理公园的人好像已经很熟悉外国人，他们说一看服装和行动就猜出来一大半。
有一天我想要买香烟，当时我的发音不怎么样。
汉字的变化过程和来源对我来说是很有趣的事，而且学习的时候可以发展汉语的科学性。
当我刚来中国时，对汉语连拼音都不懂。
还有通过汉语了解中国社会对我来说也是很重要的事。
我来到北京学习汉语已经三年多了，一直在语言文化大学学习。
三年前来北京的时候，很简单的一句话我也不会说，但是现在呢？
现在我的汉语说得还差一点儿，不过，无论什么地方，什么时候，我都会跟中国人说话，聊一聊。
这些方面对我来说都是学汉语的难点。
比如报纸上，写论文的时候等，汉字和我国的母语分不开。
他们说的话既看不懂也听不懂，所以，我应当看翻译的电影。
最近我开始学做中国的菜。
学习汉语给我提供的不只是掌握一门外语，同样地也提供了靠近一个优秀文化的机会。
还有一种「乐」是，可以跟中国人交朋友。
可是现在呢，可以听他们说话，了解他们，他们也听我的话，也了解我，可以互相交换意见、思想。
她又说你已经拿出了两块钱，咱们一起买点心吃怎么样？
但是，外语确实是有优点的，而且在外国学习外语，不简直是了不起的，有运气的事情吗？
但是与同学们聊天时，心就沉重了，他们说得大部分听不懂，真忐忑不安，什么时候能够流利地说，都听得懂呢？
是因为学汉语时，不能跟中国文化和中国人的生活习惯分开。
但是不是想象的那么好，原因在哪儿呢？
我不能一直学习到老。
因为喜欢，用的机会自然也多。
我来中国留学已经三年多了，现在困难的也是口语，只是可以听。
当听到这种话我很自豪。
汉语对越南人来说，是一种又陌生又熟悉的语言，因为越南语词汇的百分之六十五以上是来源于汉语的。
有一些妇女辞职了回家当全心全意的妻子却被变了心的丈夫无情抛弃了。
她想应该辞职回家跟丈夫一起干活或可以在日常的小工作上帮丈夫。
如果唉声叹气，怨天尤人的话，以自己的经验告知，问题是不是可以解决呢？
在医院的日子久了，看到许多病人的故事，有些人连探望他的亲人都没有，伤比我更加。
从此以後，我想：一个人想获得成功，自己就要努力。
人长大以後要去工作或在社会里服务，如从小时候他的教育不好的话成年时就会遇到许多困难。
好象我抢了他们的饭碗似的。
挫拆也可以变成重新开始的动力。
那个时候对我来说是不能忘记的日子，因为考不上大学以後，我天天喝洒，天天跟朋友们一起去酒吧。
我也当过兵。
这样一个挫折，有的人把它变成绝望，有的人呢？变成成功，我认为这是个人的力量所决定的。
韩国有句话，「听父母的话，就没有损失」，几年过去了，我对现在的生活非常满意。
我最近也接触过。
虽然开始学习有点儿晚，为什么他们不鼓励我，反而让我怨天尤人呢？
我要再站起来。
因为以後大概到中老年时遇到什么困难可以按照年轻时候的经验克服困难。
我现在敢说如果我以前没有那样的经历也没现在的我了。
使我的失败变成动力。
我来到中国之前，高三时大学入学失败了。
可我改变了主意来到了中国学会了汉语。
但是，我却跟他们不一样，当时我不仅不悲观，面对我的失败反而很快就接受了。
那么，我们的生活就会更美好的。
你会怎么克服呢？
可是能知道家的情况，至此人的性格开始变了，产生了一种责任感。
以前有困难时不敢说、不爱说，可知道父母的心以後，大的小的都跟父母说、一起商量等。
留学生来北京留学後出非常多事。
这不也是困难的事吗？
在什么地方工作、什么地方住都遇到不一样情况。
每个人的困难或挫折都不一样，而且遇到一样的困难的时候每个人的感觉也都不一样。
可是有时候遇到的困难比以前在学校时的更大。
但现在成为一个生活上的强者，因为我的面前有目的，无论遇到什么事情、什么困难也不怕。
我要跟多种的人相处好，还要学其他等等。
我们年轻人克服在我们生活上遇到的困难，人与人，人与社会才能成功。
这样的人自己常常对自己说，「没事，我可以解决！」
有时也有解决不了的事，结果就是失败。
在我上高中的时候这两句话突然出现在心里，因为那时候对我来说，可以算「黯期」，经常跟朋友们有矛盾。
怀着这样的想法再在生活中前进，最终就成为生活的强者。
比如，考不上大学了，你已经知道原因和以後的措施。
开始听老师的讲课的内容，听不懂的词语占一半多，课程内容也非常难理解。
那时有一位中老年的卖菜阿姨问我：「小姐，你要买什么？」
回到房间，我一边想今天发生的事，一边吃东西，我认为太可笑并且感谢他。
虽然人人都遇到不同的挫折，但如果人们都像上面所说的前者一样，那么我们在这世界上活着还有什么用！
但在我的身边总是有很多朋友，亲人，老师。
平时我对朋友们好，朋友们对我好的话，我和他们之间一定有信赖关系。
但给我的印像最深的还是困难或挫折。
我来中国以後遇到很多挫折，给我印象最深的是我跟邻居们的关系。
但是，我苦恼很长时间了。
没有快乐的事情，人生就没意思了。
因为你一件事情成功了以後，你还想什么吗？
人们从小到现在大概都遇到过挫折。
我看了这本书後，我看法也要改变了。
若学语言，非多听多说不可，所以这一点对我来说可能不利，不是只是我的问题，学语言的人们都考虑过的问题。
这样的时候，人们感到「挫折」，有的人会发呆，有的人没有了精神，什么都不愿意干了。
所以刚开始上二年级的课时，老师们讲的话我怎么听也听不懂，老师让我回答问题时，我也说不出来。
那时候，我每天好难过，简直想哭。
幸亏那时我的同屋是日本人。
她在日本学过两年汉语，所以她帮我许多的忙。
事情根本不能全部都由自己处理。
虽然挫折对人是辛苦的事情，但是会使人心理成长，长大。
那时，我除了「你好」「再见」这两句话以外，汉语一点儿也不会说。
我想到这点，就开始来北语学习汉语了。
他批评我我也不管，不听他的话。
首先我回头想了这让我难过的事情发生的整个过程，仔细考虑了发生的原因在哪里，我自己有什么不对的。
一个人最大的愿望应该是怎么当一个十全十美的人。
如果不开始这样解决问题，肯定困难越来越多，影响我们的工作、我们的生活、社会发展。

